# 人事

## 人事档案


一.功能概述

    人事档案记录员工的履历、入党入团、奖励、处分、工作经历等方面信息，能展现员工家庭情况、专业情况、个人自然情况等各个方面的内容，是员工个人信息的储存库。

    对于企业管理人员来说，人事档案是企业正确使用人才、合理解决工资等问题的重要依据。

二.操作步骤

    员工档案页面内支持查看和修改员基本信息、个人信息和工作履历，支持配置工作交接、设置离职提醒和生日祝福。

    点击切换在职人员和离职人员数据，可查看在职/离职人员的人事档案信息。

    人事档案界面为上下预览模式，选择一条员工的人事档案数据，下方可切换预览该员工的基本信息、个人信息和工作履历，且工作履历可以直接进行新增、修改、删除操作。

1.修改人事档案

    选择一条员工人事档案数据，点击“修改”按钮，弹出“人事档案”界面。界面显示员工的基本信息和任职情况，点击个人信息和工作履历页签，即可查看该员工的个人信息和工作履历情况。

（1）修改基本信息

    点击人事档案界面的“修改”按钮，弹出“修改基本信息”界面，可以修改员工的任职信息、联系信息、工资卡和其他信息。

（2）修改个人信息

    切换人事档案界面的人事信息，点击“修改”按钮，弹出“修改个人信息”界面。该页面可以维护员工的个人和家庭情况信息。

（3）修改工作履历

    切换人事档案界面的工作履历，显示该员工的工作履历情况，包括员工合同、任职情况、人事异动、职称、工作经历、项目经历、教育经历、入职前培训和入职后培训。

    若页面信息过多，可以通过搜索快速定位显示履历信息。

    在工作履历界面新增、修改或删除履历信息保存后，数据将同步到“工作履历”页面。

2.工作交接

    选择一条人事档案数据，点击“工作交接”按钮，弹出“工作交接”界面。

    选择接交人和交接流程，则在该员工转岗/离岗后，会把剩余工作交接给接交人处理。

3.设置

    点击“设置”按钮，弹出“设置”界面。设置界面中可以选择设置离职提醒和生日祝福。

    勾选“离职提醒”后，可以配置提醒时间和提醒内容。

    勾选“生日祝福”后，选择提醒时间并配置邮件祝福，将在员工生日当天发送生日祝福邮件。

    员工生日祝福邮件在“电子邮件”界面的“邮件模板”中维护。

4.Excel导入更新

    展开修改操作按钮，点击“Excel导入更新”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载人事档案导入模板，在模板中填写需要导入的人事档案数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的人事档案导入文件，点击“上传”按钮，在弹出的表格子弹匹配界面点击确定，即可批量导入人事档案数据。

    如导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

    若导入的员工人事数据不存在，则将数据添加到员工档案中；若员工档案已有该项数据，则导入后覆盖旧数据。

三.注意事项

    在“人事档案”页面维护员工的工作履历信息，将同步记录到“工作履历”页面。

---

## 人脸考勤机安装


一、操作步骤

    1.安装前准备

    （1）该设备不防水，忌强光直射，建议安装在室内。

    （2）推荐使用有线网，上行带宽在2M/S以上。 

    （3）拆箱配件清单：从上到下，分别为电源线、螺丝、电源盒子、考勤机和考勤机底座 。

      

    2.安装步骤

    （1）安装视频

     
 
 您的浏览器不支持 HTML5 视频。
 

    （2）组合电源：从螺丝袋里取出电源接口，接好。

     

    （3）穿网线、电源线：把网线和电源线从考勤机的底座的孔穿进去；若不连接有线网，则不用穿网线。 

     

    （4）连接电源线：将电源线和电源盒子相连，从12 V开始，第一根接白线，第二根接灰线。 先用工具松开对应的椭圆螺钉，接入电源线后拧紧。

     

    （5）检查：把网线和电源线走好线路，确保电源线和网线接通成功。 

     

    （6）完成组装：把考勤机和底座扣上，然后从螺丝袋里取出最小的螺丝装上固定。 .

    这个螺丝属于“异性螺丝”，需使用型号为“T6H的花型带孔螺丝刀（六边形）”，可在京东、淘宝上搜索“wiha螺丝刀”购买。

     

     

    （7）固定考勤机：

        如果是玻璃墙面，直接把底座黏在员工便于打卡的墙面位置上。

        如果是砖墙，需要在砖墙上安装86明线/暗线盒子，然后把考勤机底座固定在86的盒子上 。

         

        考勤机安装高度：建议1.4~1.5米，方便员工打卡，提高打卡成功率。实际高度可通过员工打卡成功率的反映情况及时调整。

    （8）考勤机连接网络设置

    优先使用有线网络连接，确保网络的稳定性（如果有线网络连接，忽略这步）。

    若不方便连接有线网络，则可连接无线网。

    首先要激活考勤机，激活成功后，在考勤机屏幕左上角长按时间，输入密码：*#1958 进入系统。

     

    滑动左侧，拖到页面下方后点击“本地应用”，然后点击设置。

    
     设置无线网WLAN，选择对应的无线网络。

     

（9）重启设置：设置完毕后，拔掉电源重启或在设备内点击“强制停止”重启。

    方法一：直接拔掉考勤机电源。

    方法二：设备内选择“强行停止”。

        首先：滑动选中“本地应用”，在弹窗中点击“设置”。

         

        然后，在“设置”页面选择“应用”，进入“应用信息”页面点击“强行停止”。

---

## 人脸考勤机激活


一、操作步骤

    1.查看考勤机二维码：将考勤机接入电源、接通网线，考勤机上将展示二维码。

     

    2.手机扫码后，复制粘贴链接，获取序列号和激活码。

    （1）苹果手机

        使用微信“扫一扫”，扫描设备启动后的二维码，进入登录页面。

         

        点击登录页面的右上角“...”，复制链接，然后粘贴发送给自己或其他手机，可看到链接如下 ：

         

        把上图红色区域的参数绑定到吉客云的“考勤设置>>考勤机”，第一个红色区域内容为序列号，第二个红色区域内容为激活码。

    （2）安卓手机

        使用微信“扫一扫”，扫描设备启动后的二维码，进入登录页面。

         

        如果出现这种情况，安卓手机用户要借助“扫码拦截器”微信小程序，按照如下步骤操作，进行拦截。

        在微信小程序搜索“扫码拦截器”。

         

        打开“扫码拦截器”小程序，点击“扫一扫”，扫描考勤机上的二维码。

         

        点击第二个页面的【复制】按钮后粘贴到别处，或粘贴发送给自己或其他手机，即可获得序列号和激活码。 

        复制链接后粘贴 ：获取到类似下方的链接。   

          

        把上图红色区域的参数绑定到吉客云的“考勤设置>>考勤机”，第一个红色区域内容为序列号，第二个红色区域内容为激活码。

    3.在吉客云的“考勤设置>>考勤机”模块，添加相应的考勤机，填写对应的序列号和激活码。 

    

    考勤机激活码有效时长为3分钟，3分钟之后这个激活码失效，需要重新扫描二维码获取激活码进行激活。

    4.激活成功后，可以在“员工档案”上传人脸，进行人脸打卡测试。

二、注意事项

    1.切记不要在微信端注册，只有在吉客云系统中注册才有效。

    2.人脸考勤机支持连接门禁系统。

    3.人脸考勤机序列号获取

    方法一：查看考勤机外包装盒，贴在包装盒上的“SN=...”

     

    方法二：若包装盒丢失，可拧开考勤机的螺丝，在考勤机背面可找到序列号。

---

## 假期余额


一.功能概述

    该页面用于查询、修改员工的各类型的假期剩余时长和已经使用的各类型的请假时长；

    页面可以快速修正员工的假期余额，支持导入修改假期余额数据。

二.操作步骤

1.页面详情查看

    

    进入页面默认展示本年的假期余额数据，该页面可以查看每个员工的假期剩余时长和已使用的假期时长。变更记录中详细的记录了员工的每次假期变化原因等信息。

2.修改假期余额

    

    选中列表中的数据，点击修改按钮或双击数据进入修改假期页面；

    选择需要修改的数据项勾选该数据项后，可以修改该数据项的时长。

3.导入修改假期余额

    

    

    导入修改假期余额时，需先下载模板，填写模板数据后，即可导入修改员工的假期余额数据；

    导入时工号为必填项，暂时只支持导入修改可用加班（天）、可用加班（小时）、可用年休假（天）、 可用年休假（小时）、可用调休（天） 、可用调休（小时） 这几项数据。

三.注意事项

1.手动修改假期余额时，可以只填写小时数据，如填写59小时，保存后后自动转化为7天3小时（按照每日8小时转换）。

2.导入修改假期余额时，暂时只支持固定模板（即下载的模板样式）导入数据，不支持先导出页面数据修改excel中数据后直接导入。

---

## 加班结算表


一.功能概述

    该页面用于结算员工的加班数据，结算后的加班数据不可再作为调休时长使用，该页面支持全部加班时长结算和部分加班时长结算。

二.操作步骤

1.页面详情

    

    该页面展示全部员工的加班数据：总加班时长、已用时长和可用时长，其中可用时长可以进行结算，底部展示选中员工的加班明细。

2.设置操作

    

    加班结算表页面点击设置按钮，弹出设置弹窗，该页面默认最小结算时长为2小时，可以手动设置最小结算时长；

    当员工的可用时长小于设置的最小结算时长时，该员工的加班时长不可结算，结算时会提示：

    

3.结算时长

    

    

    结算有两种方式：全部结算和部分结算；

    全部结算是将该员工的可用加班时长全部清空；

    部分结算是结算填写的时长，结算后剩余的可用加班时长仍可以做调休使用；

    结算支持批量操作结算多个员工的数据。

三.注意事项

1.部分结算时不受设置的最小结算时长的影响，如剩余可用加班时长大于2小时，该员工部分结算时可以结算小于两小时的数据。

2.批量结算时，勾选的数据可用加班时长有大于最小结算时长和小于最小结算时长的数据，批量结算时不结算不符合的员工的数据，并且结算后会提示如：

3.批量结算加班时长，并且选择部分结算时，最多只能结算全部勾选员工中可用加班时长最短的时长。

---

## 员工提成查询


一.功能概述

    查看员工的提成数据。

二.操作步骤

    可点击切换“按单岗位提成”“按单提成明细”“销售提成明细”页签，查看员工的提成明细数据。

1.按单岗位提成

    “按单岗位提成”页签显示员工按不同业务类型和岗位计算的提成额。

2.按单提成明细

    “按单提成明细”页签显示员工按单计算的提成明细。

3.销售提成明细

    “销售提成明细”页签显示员工按销售提成策略计算的提成单据明细。

三.注意事项

    筛选栏选择统计日期，可筛选员工在不同统计日期的提成单明细。

---

## 员工积分


一.要解决的问题

二.角色和使用场景

1.员工浩浩：

 
- 根据公司制定的规则，贡献自己，发光发热，赚取积分
 
- 有了积分后，使用积分去兑换商品

2.积分分配者：在特定积分项（比如培训贡献积分项）给人员分配积分

3.行政小美：在【积分商品】页面建立可兑换的积分商品，以及后续根据兑换记录来发放商品。

---

## 培训管理


一、功能概述

    此模块，主要用于企业内训的管理。

二.操作步骤

    1.首先在“课程管理”模块，创建要培训的课程，可以针对不同的员工发起培训（如：新员工入职课程，可以发起春季入职培训，也可以发起秋季入职培训）。

    2.普通员工可以在“学习中心 ”模块进行报名、学习、考试。

    3.讲师可以在“培训管理”模块可以查看报名考试情况，也可以删除培训（如果培训数据错误时，删除培训数据，重新发起培训）。

    4.普通员工可以在“培训记录”模块，查看培训的结果。   

     

三.注意事项

    如果需要考试，则在“课程管理”模块关联试卷（线下培训只有培训结束后，才能考试；在线视频与自习只有学习完成后，才能考试）。

---

## 培训记录


一.功能概述

    显示员工培训记录，支持自动同步线上考试结果，同时支持新增和导入培训记录。

二.操作步骤

1.新增培训记录

    点击页面“新增”按钮，弹出“新增培训记录”界面。

    员工姓名选项下拉选择员工，可搜索工号、姓名查找。

    培训名称选项下拉选择未下架的培训，可搜索课程分类和培训名称查找。

    选择培训名称后，将自动带出该培训的课程分类、课程属性和课程学分，可输入考试成绩、培训时间完善培训记录。

    培训状态可选择“通过”或“未通过”。

    新增员工培训记录后，数据将同步到【工作履历】的“入职后培训”记录中。

2.修改培训记录

    点击页面“修改”按钮，弹出“修改培训记录”界面。

    可修改员工姓名、培训名称、考试成绩等项。

3.删除培训记录

    选择待删除的培训记录，点击页面“删除”按钮，弹出删除提示框，点击确定后将删除所选培训记录。

4.导入培训记录

    点击“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板按钮，下载培训记录导入模板，按照模板格式，填写需要导入的培训记录，保存在电脑本地。

    点击浏览按钮，选择电脑本地保存的培训记录模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配页面，点击确定，即可批量导入培训记录。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

5.查看试卷

    展开右键菜单，点击“查看试卷”按钮，打开“查看试卷”界面。

    页面显示该员工课程考试中成绩最高的试卷详情。

三.注意事项

    只有参加过课程考试，才能查看试卷详情，手工新增和导入的培训记录不能查看试卷。

    员工培训记录会同步到“工作履历”页面的“入职后培训”记录中。

---

## 学习中心


一.功能概述

    在学习中心，员工可报名参加感兴趣的培训，观看课程内容并参加课程考试。

二.操作步骤

    根据课程培训范围不同，在学习中心只显示当前员工可查看的课程，员工根据实际情况报名参加课程，页面右侧统计显示员工已报名、考试中、已学的课程，点击对应课程将进入课程学习或考试页面。

1.线下讲座

    对于线下讲座类型的培训课程，可在【学习中心】页面搜索查找课程，也可通过点击培训提醒消息直接进入页面查看课程。未开始的线下讲座培训需要先进行报名，在【学习中心】页面点击课程卡片的“报名”按钮确认报名。

    也可以点击课程卡片进入课程详情页面，在课程详情页面进行报名。若超过培训课程的报名截止时间或培训开始时间将不能继续报名。

2.在线视频

    对于在线视频类型的培训课程，可以在【学习中心】页面搜索课程/培训名称查看课程，也可以点击培训提醒消息，直接进入【学习中心】页面查看。点击在线视频课程的“观看”按钮，进入课程学习页面。

    点击“学习完成”按钮，完成当前课程的学习。若当前课程开启了课后考试，将显示“考试”按钮，点击“考试”按钮，进行课后考试。

3.自习

   

    对于自学类型的培训课程，在【学习中心】页面搜索查看课程，也可以通过点击培训提醒消息，进入【学习中心】查看课程。点击课程卡片，进入课程学习页面。

 

    点击“学习完成”，完成当前自学课程的学习。若课程开启了课后考试将显示考试按钮，点击“考试”按钮进入课程考试页面。

4.考试

    待考试的课程/培训将显示考试按钮，在【学习中心】页面点击课程卡片的“考试”按钮，打开考试提示页面。

    也可以在课程详情页面点击“考试”按钮打开考试提示页面。

    考试提示页面显示试卷信息，包括试卷名称、试卷总分、考试时长、题型题量分布等，点击“开始答题”按钮，将依次显示试题。

    考试时间倒计时显示在试卷上方，答题后确定交卷可以查看考试成绩和题目解析。

    若未完成全部试题的解答直接关闭弹窗，会提示用户：本次答题的答案不保留，请确认是否退出；若暂停答题，会弹出提示，选择继续做题或是下次再做。

    当选择下次再做后，用户答题记录会保留，下次打开考试页面时将直接从上次答题处继续答题。

三.注意事项

    在学习中心完成课程的考试后，考试结果只记录了非问答题结果和解析，如需查看问答题结果，可在【培训记录】页面查看试卷。

---

## 宸ヤ綔灞ュ巻


一.功能概述

    工作履历用于管理员工的履历信息，维护员工的合同、任职情况、人事异动、职称、工作经历、项目经历、教育经历等个人信息。

二.操作步骤

    工作履历页面显示“员工合同”、“任职情况”、“人事异动”、“职称”、“工作经历”、“项目经历”、“教育经历”、“入职前培训”、“入职后培训”页签，通过点击各页签，切换显示对应数据。

1.员工合同

    

    点击“员工合同”页签，页面显示员工合同数据，录入员工合同数据后可在页面查看，同时将同步到员工档案。

（1）新增员工合同

    点击“新增”按钮，弹出“新增员工合同”界面。

    下拉姓名字段，可选择企业所有在职员工姓名，选择后自动带出员工工号。

    员工合同的签约公司，可以在【数据字典】页面的“人事-签约公司”中维护。

    合同类型支持选择劳动合同、实习协议、兼职合同和其他类型。

（2）修改员工合同

    点击“修改”按钮，弹出“修改员工合同”界面。

    修改员工合同时，不能修改员工工号和姓名，若数据有误，可以通过删除该合同数据，重新新增员工合同来修正数据。

（3）删除员工合同

    点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的员工合同。

（4）导入员工合同

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载员工合同导入模板，在模板中按格式填写需要导入的员工合同数据，保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的员工合同导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入员工合同数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

2.任职情况

    点击“任职情况”页签，界面显示员工任职情况数据。

（1）新增任职情况

    点击“新增”按钮，弹出”新增任职情况“界面。

    姓名字段下拉搜索员工工号/姓名，可选择企业所有在职员工，选择后将自动带出员工工号信息。

    任职单位下拉选择吉客云中的单位名称，可以在【组织架构】页面的“下属公司”中维护单位信息。

    任职部门将显示当前选中的任职单位下的职能部门，可以在【组织架构】页面的“职能部门”中维护部门信息。

    任职情况的职级，可以在【职级管理】页面中维护。

（2）修改任职情况

    选择一条任职情况数据，点击页面“修改”按钮，弹出“修改任职情况”界面。

    修改任职情况时，不能修改员工工号和姓名。若数据有误，可以删除后重新创建任职情况。

（3）删除任职情况

    选择任职情况数据后，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的任职情况数据。

（4）导入任职情况

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载任职情况导入模板，在模板中填写需要导入的任职情况数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的任职情况导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入任职情况数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

3.人事异动

    点击“人事异动”页签，页面显示所有员工的人事异动数据。

（1）新增人事异动

    点击“新增”按钮，弹出“新增人事异动”界面。

    下拉姓名字段，可选择所有在职员工姓名，选择后将自动带出员工工号。

    异动类型包括：入职、转正、奖励、惩罚、培训、岗位变更、薪资调整、离职和其他类型。

（2）修改人事异动

    点击“修改”按钮，弹出“修改人事异动”界面。

    修改人事异动数据时，不能修改员工工号和姓名。若数据有误，可以删除人事异动数据后重新创建。

（3）删除人事异动

    选择需要删除的人事异动数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的人事异动数据。

（4）导入人事异动

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载人事异动导入模板，在模板中填写需要导入的人事异动数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的人事异动导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入人事异动数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

4.职称

（1）新增职称

    点击”新增“按钮，弹出”新增职称“界面。

    下拉选择员工姓名将自动带出员工工号。职称名称不可重复。

（2）修改职称

    点击“修改”按钮，弹出“修改职称”界面。

    修改职称时，员工工号和姓名不能修改。若数据有误，可以删除后重新新建员工职称。

（3）删除职称

    选择需要删除的职称数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的职称数据。

（4）导入职称

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载职称导入模板，在模板中填写需要导入的职称数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的职称导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入职称。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

5.工作经历

    点击“工作经历”页签，显示所有员工工作经历数据。

（1）新增工作经历

    点击“新增”按钮，弹出“新增工作经历”界面。

    姓名下拉显示所有在职员工工号和姓名，支持搜索工号/姓名查找员工。

（2）修改工作经历

    选择一条工作经历数据，点击“修改”按钮，弹出“修改工作经历”界面。

    修改工作经历时，员工工号和姓名不可修改。若数据有误，可以删除后重新新增员工工作经历数据。

（3）删除工作经历

    选择待删除的工作经历数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的工作经历。

（4）导入工作经历

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载工作经历导入模板，在模板中填写需要导入的工作经历数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的工作经历导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入工作经历。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

6.项目经历

（1）新增项目经历

    点击“新增”按钮，弹出“新增项目经历”界面。

    录入员工项目经历数据后保存，数据将同步到员工档案。

（2）修改项目经历

    选择一条项目经历数据，点击“修改”按钮，弹出“修改项目经历”界面。

    修改项目经历时，员工的工号和姓名不可修改。若数据有误，可以删除后重新新增项目经历。

（3）删除项目经历

    选择待删除的项目经历数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后将删除选中的项目经历数据。

（4）导入项目经历

 

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载项目经历导入模板，在模板中填写需要导入的项目经历数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的项目经历导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入项目经历数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

7.教育经历

（1）新增教育经历

    点击“新增”按钮，弹出“新增教育经历”界面。

    录入员工的教育经历信息后保存。

（2）修改教育经历

    选择一条教育经历数据，点击“修改”按钮，弹出“修改教育经历”界面。

    修改教育经历时，员工工号和姓名不可修改。若数据有误，可删除后重新新增员工教育经历数据。

（3）删除教育经历

    选择待删除的教育经历数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后将删除选中的员工教育经历数据。

（4）导入教育经历

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载教育经历导入模板，在模板中填写需要导入的教育经历数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的教育经历导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入教育经历数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

8.入职前培训

（1）新增入职前培训

    点击“新增”按钮，弹出“新增入职前培训”界面。

    录入员工入职前培训信息，培训课程为必填项。

（2）修改入职前培训

    选择一条入职前培训数据，点击“修改”按钮，弹出“修改入职前培训”界面。

    修改入职前培训数据时，员工工号和姓名不可修改。若数据有误，可删除后重新新增入职前培训数据。

（3）删除入职前培训

    选择待删除的入职前培训数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后将删除选中的数据。

（4）导入入职前培训

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载入职前培训导入模板，在模板中填写需要导入的入职前培训数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的入职前培训导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入入职前培训数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

9.入职后培训

    员工在“学习中心”参加的培训课程将同步到“入职后培训”页面；同时，入职后培训支持手动添加和批量导入培训数据。

（1）新增入职后培训

    点击“新增”按钮，弹出“新增入职后培训”界面。

    录入员工入职后培训数据，保存后将同步到员工人事档案。

    培训状态默认为通过，可根据实际情况登记员工入职后培训状态。

（2）修改入职后培训

    选择一条入职后培训数据，点击“修改”按钮，弹出“修改入职后培训”界面。

    修改入职后培训数据时，员工工号和姓名不可修改。若数据有误，可删除后重新新增入职后培训数据。

（3）删除入职后培训

    选择待删除的入职后培训数据，点击“删除”按钮，弹出删除提示框。点击“确定”后删除选中的培训数据。

    若入职后培训数据是从培训管理页面自动同步的，则删除时仅删除工作履历和人事档案中的培训数据，不删除培训管理页面的培训数据。

（4）导入入职后培训

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载入职后培训导入模板，在模板中填写需要导入的入职后培训数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的入职后培训导入模板，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入入职后培训数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

三.注意事项

    员工在“学习中心”参加的培训将自动同步到“工作履历”的“入职后培训”。

    若入职后培训数据是从培训管理页面自动同步的，则删除该数据后，仅删除工作履历和人事档案中的培训数据，不删除培训管理页面的培训数据。

---

## 工资单


一、功能概述

    查询员工的工资，并且可以一键发送工资条、考勤条。

    首先配置工资条、考勤条方案，然后通过一键发送功能，发送工资条与考勤条。

二、操作步骤

    1.考勤条

    

    配置考勤条方案。

    （1）新增考勤条 

    

    点击“新增”按钮，弹出“新增考勤条”界面。

    薪资方案：如：正式员工薪资方案、临时员工薪资方案等。薪资方案数据来源于“薪资设置”模块的薪资方案。 

    隐藏值为空的考勤项、隐藏值为0的考勤项：勾选后，考勤项值为空或者为0的这些项就不会发送给员工。

    已选考勤项：发送给员工考勤条的具体考勤项。

    （2）复制当前考勤条

    

    点击“复制当前考勤条”按钮，弹出“复制考勤条”界面。把当前考勤条的数据拷贝一份，以便快速创建类似的考勤条。

    （3）修改考勤条

    

    点击“修改”按钮，弹出“修改考勤条”界面。薪资方案不可修改，如果数据错误，则删除考勤条，重新创建。

    （4）删除考勤条

    

    点击“删除”按钮，弹出删除提示信息界面。点击“确定”按钮，删除考勤条数据。

    2.工资条

    

    配置工资条方案。

    （1）新增工资条

    

    点击“新增”按钮，弹出“新增工资条”界面。

    薪资方案：如：正式员工薪资方案、临时员工薪资方案等。薪资方案数据来源于“薪资设置”模块的薪资方案。 

    隐藏值为空的工资项、隐藏值为0的工资项：勾选后，工资项值为空或者为0的这些项就不会发送给员工。

    已选工资项：发送给员工工资条的具体工资项。

    （2）复制当前工资条

    

    点击“复制当前工资条”按钮，弹出“复制工资条”界面。把当前工资条的数据拷贝一份，以便快速创建类似的工资条。

    （3）修改工资条

    

    点击“修改”按钮，弹出“修改工资条”界面。薪资方案不可修改，如果数据错误，则删除工资条，重新创建。 

    （4）删除工资条

      

    点击“删除”按钮，弹出删除提示信息界面。点击“确定”按钮，删除工资条数据。

    3.工资单

   

    选择要发送工资单，点击“发放工资条”按钮，一键发送工资条。点击“发放考勤条”按钮，一键发放考勤条。

    

    右上角的设置按钮，点击打开后可设置用于发送工资条和考勤条的邮箱以及选择邮件模板。邮箱和邮件模板在【系统-通信渠道-电子邮件】维护。

三、注意事项

    1.工资条、考勤条的邮件格式

    

    可以在“电子邮件”模块，调整“工资条、考勤条”邮件格式。

---

## 我的档案


一.功能概述

    我的档案页面可供员工查看个人信息，并支持申请档案变更。

二.操作步骤

    点击进入【我的档案】页面，页面展示了当前登录员工的联系信息、个人信息、工资卡、联系人、职称和项目经历信息，若员工档案信息有变更，可申请变更。

1.申请人事档案变更

    点击“申请变更”按钮，弹出“申请人事档案变更”界面。

    可在该界面修改申请变更的信息并保存提交。

    提交后的人事档案申请将显示在【员工关系】的“人事变更审核”页面中，由管理员审核或驳回该变更申请。

2.取消申请变更

    当员工已申请人事档案变更，管理员未审核人事变更申请时，再次点击“申请变更”按钮，弹出“申请变更”弹窗。

    申请变更弹窗显示该员工上次申请变更的档案详情。

    点击“取消申请”按钮后，将撤回人事档案变更申请。

三.注意事项

    当员工的人事档案变更申请未审核时，将不能继续申请变更。

    取消申请后将撤回人事档案变更申请，在“员工关系”的“人事变更审核”页面中取消申请记录。

---

## 指纹考勤机安装


一、操作步骤

    1.”指纹设备“连接到电脑上。

    2.第一次安装指纹设备时，首先安装“指纹驱动程序”，详见附件“指纹仪驱动”。

    3.解压“吉客云考勤客户端”，详见附件“吉客云考勤客户端”。

    4.双击“FingerClient”文件

    

     5.输入吉客号，管理员账号：admin，管理员密码：admin账号对应的密码,并且勾选记住密码

     

     6.采集员工指纹：系统维护>>指纹登记

     

    7.指纹打卡：考勤>>签到

    

   8.程序附件

     指纹仪驱动.zip

    吉客云考勤客户端.rar

---

## 按单提成单查询


一.功能概述

    查看已生成的提成单数据，若数据有误可进行驳回。

二.操作步骤

    在“按单提成确认”页面生成提成单的单据，将显示在“按单提成单查询”界面。若已生成的提成单据有误可进行驳回，提成单中个别数据可单独剔除。

1.驳回

    选择待驳回的提成单据后，点击“驳回”按钮，弹出“驳回”界面。

    输入驳回原因后确认，将取消已生成的提成单，可在【按单提成确认】页面查看提成单，提成单状态将由“已生成”变为“待生成”。

2.剔除

    若已生成的提成单中，个别业务单有误，可在“提成明细”中选择单据，打开右键菜单，点击“剔除”按钮。

    剔除后的单据不显示在“提成明细”中，且提成总额计算时不计算该单据的提成额。

三.注意事项

    驳回后的提成单仍显示在“按单提成确认”页面，状态变为“待生成”。

---

## 按单提成确认


一.功能概述

    查询单据提成明细，明细确认无误后，生成提成单。

二.操作步骤

    按单提成确认页面可选择时间范围，查看建单时间范围内的数据，支持重新计算和生成提成单。

1.重新计算

    点击“重新计算”按钮，弹出“重新计算”界面。

    在重新计算界面选择重新计算的条件，符合条件的业务单据将匹配按单提成策略，重新计算提成。

    可在选择提成数据后，展开右键菜单，点击“重新计算”按钮，将重新计算选中的数据。

2.生成提成单

    确认按单提成数据后，点击“生成提成单”按钮，弹出“生成提成单”界面。

    在生成提成单界面配置生成条件，满足生成条件的数据将生成对应的员工提成单，满足排除条件的数据将不生成提成单。

    支持按部门、员工姓名、业务类型、岗位进行配置。

    生成提成单的数据，状态将变为“已生成”。

三.注意事项

    提成单未计算时，状态为“待计算”；提成单计算后状态为“待生成”；生成提成单后，状态将变为“已生成”。

---

## 浜轰簨


一、功能概述

    此模块，是企业日常的人力行政管理中的常用的功能，包括：员工考勤、职工薪酬、绩效考核、流程审批、人才招聘、员工培训、工作汇报、往来合同、办公物资、快件收发、个人助理等11个模块。在系统设计中，采用类似ATM机的设计原则，将功能设计成员工自助服务的模式，以提升办事效率。

---

## 用人需求


一.功能概述

    用人需求：收集各个部门的招聘需求，登记招聘岗位、招聘要求、招聘截止时间等，然后发布到招聘网站上。

二.操作步骤

    用人需求页面支持新增、修改、删除、导入招聘需求，并可直接暂停或恢复招聘需求。

    页面数据根据招聘周期显示不同的背景色，用于区分用人需求紧急程度。

    离到岗日期不超过15天，且招聘状态=招聘中的需求，用黄色背景色显示；当前日期超出到岗时间，且招聘状态=招聘中的需求，用红色背景色显示。

1.新增用人需求

    点击页面“新增”按钮，弹出“新增用人需求”界面。

    录入用人部门、招聘职位、招聘人数等用人需求信息；招聘需求可选择常规需求或重点关注需求；任职类型可下拉选择全职、兼职或实习；需求类型可选择：扩编、替补、储备。

    招聘负责人默认为“招聘设置”界面的默认招聘负责人，可下拉选择其他负责人。

    点击保存后将新增一条用人需求。

2.修改用人需求

    选择一条用人需求，点击“修改”按钮或双击用人需求，弹出“修改用人需求”界面。

3.删除用人需求

    选择用人需求后点击“删除”按钮，弹出删除提示框。

    点击“确定”后将删除选中的用人需求。

    若用人需求正在被“招聘管理”中的简历引用，将无法删除。

4.导入用人需求

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载用人需求导入模板，在模板中按格式要求填写需要导入的用人需求数据，保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的用人需求导入文件，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入员工合同数据。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

5.暂停招聘

    选择用人需求后点击“暂停招聘”按钮，弹出暂停招聘提示框。

    点击“确定”后，选中的用人需求的招聘状态将更新为已暂停。

6.恢复招聘

    展开右键菜单，点击“恢复招聘”按钮，弹出恢复招聘提示框。

    提示框中点击“确定”后，选择的用人需求的招聘状态将更新，若已入职人数不超过招聘人数，则用人需求状态为招聘中，否则状态更新为已完成。

三.注意事项

    若用人需求正在被招聘引用，删除时将提示：被招聘简历引用，无法删除，并提示无法被删除的用人需求信息，如下图。

---

## 社保公积金


一、功能概述

    配置员工的社保、公积金的缴费基数以及缴费比例。

二、操作步骤

    

    支持单个员工的社保公积金配置，支持批量导入社保公积金，支持设置默认的社保公积金。

    1.社保公积金

    

    点击“社保公积金”按钮，弹出“社保公积金”界面。

    养老基数、个人—养老（%）、医保基数、个人—医疗（%） 、失业基数、个人—失业（%） 、公积金基数、个人—公积金（%） ，在“薪资设置”模块的工资项中系统默认提供的工资项。

    如果不缴纳公积金，则公积金基数 = 0。

    2.导入社保公积金

    

    点击“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板按钮，下载社保公积金导入模板，按照模板格式，填写需要导入的社保公积金信息，保存在电脑本地。

    点击浏览按钮，选择电脑本地保存的社保公积金导入模板，点击上传按钮，弹出表格字段匹配界面，点击确定按钮，弹出Excel导入结果界面，可以看到导入结果是否成功。

    若导入不成功，请检查模板内信息是否正确，不存在的员工无法导入。

    3.设置默认的社保公积金

    

    点击“设置”按钮，弹出“设置”界面。配置默认的缴纳基数以及缴纳比例。

    一般应用于公司大部分的员工的社保、公积金缴纳基数、缴纳比例都是一样时，可以通过设置默认的缴纳数、缴纳比例，无需给每个员工录入对的社保、公积金缴纳基数、缴纳比例。

三、注意事项

    1.月初离职人员，如果这个月不缴纳社保，需要您手工维护社保、公积金基数 = 0，然后再进行“薪资核算”。

    2.计算公式

    个人—养老 = 养老基数 * 个人—养老（%）

    个人—医疗 = 医保基数 * 个人—医疗（%） 

    个人—失业 = 失业基数 * 个人—失业（%） 

    个人—公积金 = 公积金基数 * 个人—公积金（%）

---

## 积分中心


一.功能概述

1.使用场景：工作中，对于在某些方面有贡献的员工可以给予分配积分，员工可用这些积分兑换精神或者物质奖励，提高办公积极性。

2.使用方式：按照不同体系（积分项）来录入和查看积分，区分管理，比如项目积分，培训积分，学习积分等。

二.操作步骤

1.建立【积分项】

录入积分之前需要先建立积分项，积分项建立中的信息说明如下：

（1）积分项名称

（2）管理员：可修改积分项信息

（3）积分分配人：有权限在该积分项下录入积分的人员

2.积分项下录入员工的积分

（1）新增积分

积分分配人 可以在特定的积分项下给员工录入积分，点击【新增】按钮，弹窗，选择员工姓名，积分项，积分，备注来录入积分。

（2）批量新增积分

积分分配人可以在特定的积分项下给员工录入积分，点击【批量新增】按钮，弹窗，左侧选择需要录入积分的人员，右侧分配积分。

3.消息通知

积分变更（增加或减少）时，会给积分所有者发送吉客云消息提醒，点击可跳转到积分中心查看积分变更明细。

三.注意事项

1.谨慎删除积分项

积分项删除后，该积分项下的积分数据将一起被删除，请谨慎删除。

2.某个员工的积分不支持修改，积分是以新增时录入积分或者兑换商品扣减积分（或者手动扣积分）的方式来变更，每次变更都体现在积分明细中。

---

## 积分兑换


一.功能概述

公司给自己分配积分后，可以在【积分兑换】这里使用积分兑换商品，兑换商品后，会自动扣减相应的积分值，相当于用钱买东西哦~

二.操作步骤

1.选择兑换商品

若已有可兑换的商品，可以选择自己心仪的商品或者兑换的起的商品来兑换，在界面顶部可以查看自己的总积分以及相应模块下的积分值，

每个商品都有适用积分项，即这些积分项下的商品可以兑换这些商品，可通过下拉框来快速筛选某个积分项可兑换的商品。

 

2.兑换商品

点击卡片的【兑换】按钮，弹窗，选择兑换数量，以及积分扣除顺序，若积分充足，且商品有库存即可兑换成功。

3.兑换规则说明

支持多个积分项的积分组合来兑换一个商品：

（1）系统按照积分项顺序扣除积分，积分不足时自动从下一个补扣，

（2）积分充足且且商品有库存即可兑换成功 ，

（3）兑换成功后，积分中心的积分值将自动扣减。

4.我的兑换

点击右上角【我的兑换】可查看我的兑换记录，以及兑换的商品的发放状态。

---

## 积分商品


一.功能概述

在【积分商品】可以自定义建立商品档案信息，商品可以是精神奖励，比如团队中每个人的拥抱，也可以是物质奖励，比如奖金2000元，旅游代金券等等，支持员工来用积分兑换这些商品。

二.操作步骤

1.新增（批量新增）积分商品

点击【新增】或下拉【批量新增】按钮来新建积分商品，需要填写的信息说明如下:

（1）商品名称

（2）单位

（3）数量

（4）兑换积分数：兑换该商品所需要的积分数值

（5）适用积分项：哪些积分项下的积分可兑换该商品，支持多选

（6）状态：上架中，已下架

（7）主图：商品的图片说明，仅支持上传一张图片

（8）备注

2.修改积分商品

若需要修改商品数量等信息，可以点击【修改】按钮来修改。

3.删除积分商品

对于不再支持兑换的商品可以删除。

4.上架和下架

根据是否有库存来把商品上架或下架，上架中的商品支持正常兑换。

---

## 简历分类


一.功能概述

    招聘人员建立简历分类，便于查看、管理简历库。

二.操作步骤

    简历分类页面点击分类名称前的展开按钮，将展开显示子分类名称。

1.新增分类

    点击页面“新增分类”按钮或打开右键菜单点击“新增分类”按钮，弹出“新增分类”界面。

    填写分类名称，选填序号、上级分类和备注后保存，将创建一条简历分类。

    同一分类下的子分类名称不可重复。

2.新增子分类

    点击页面“新增子分类”按钮或打开右键菜单点击“新增子分类”按钮，弹出“新增子分类”界面。

    新增子分类界面中的上级分类默认为当前分类。

3.修改

    点击页面“修改”按钮或打开右键菜单点击“修改”按钮，弹出“修改分类”界面。

    修改分类界面显示当前分类的数据，可修改名称、序号、上级分类和备注。

    修改后保存，同一分类下的子分类名称不能重复。

4.删除

    点击页面“删除”按钮，或打开右键菜单点击“删除”按钮，弹出删除确认提示框，提示：“确定要删除分类？删除此分类时，子分类同时被删除”。

    删除提示框中点击“确定”按钮后，将删除选中分类和其子分类。

三.注意事项

    同一分类下的子分类名称不能重复。

    删除简历分类后将同时删除其下级子分类，请谨慎删除。

---

## 考勤日期明细表


一.功能概述

    页面用于查询员工在某日期的详细考勤数据，该页面更加直观的展示了员工在该日的考勤数据。

二.操作步骤

    页面进入时默认展示本周日期范围内的考勤数据，可以通过左侧筛选栏筛选其他日期范围。

    

三.注意事项

1.页面只展示已发生的日期数据，如：今日是6月16号，则16号之后的日期数据不展示出来。

2.考勤数据状态详解：

    需上班且正常上下班时间打卡（考勤状态正常）：绿色字体展示上下班时间；

    需上班但存在迟到早退情况（考勤状态迟到、早退、迟到早退）：黄色字体展示最早打卡时间和最晚打卡时间；

    需上班但只有一个打卡记录（考勤状态考勤中或缺勤）：红色字体展示打卡时间；

    需上班但无打卡记录（考勤状态缺勤）：红色字体展示缺勤；

    作息班次为休的日期无打卡记录：绿色字体展示休；

    该日期没有作息班次情况：黑色字体展示无。

---

## 考勤组


一.功能概述

    页面用于给公司员工设置考勤组，将不同工作时间的员工区分开，便于对员工考勤打卡管理。

二.操作步骤

1.新增考勤组

    

    点击新增按钮进入新增页面，考勤组名称、考勤组负责人、工作日历、默认作息班次、考勤地点必填；

    工作日历下拉展示在考勤设置--工作日历中的数据；默认作息班次下拉展示在考勤设置--作息班次中的数据；

    考勤地点展示在考勤设置--常规设置中的考勤地点数据；

2.修改考勤组

    

    选中一条考勤组数据后点击修改按钮或双击数据进入修改页面；

    可以修改全部数据项，必填项验证和新增页面一致。

3.删除考勤组

    

    选中考勤组数据后点击删除按钮，出现二次确认提示，点击确定可以删除勾选的考勤组数据；

    支持批量删除数据；

4.待定人员查看

    

    考勤组页面点击待定人员按钮后展示待定人员列表，该列表展示不在任何考勤组的考勤人员中的员工数据。

三.注意事项

1.需先在考勤设置中配置考勤地点、工作日历、作息班次后才可新建考勤组。

2.员工在多个考勤组的考勤人员中时，同级别设置后创建的优先级高，如：考勤组A、B的适用人员都有员工A（部门A/公司A），B后创建，则员工A（部门A/公司A）按照考勤组B来考勤；

   不同级别设置时，优先级按照人员->部门->公司从高到低排列，如：员工A属于部门A，部门A属于公司A，考勤组1的考勤人员为员工A，考勤组2的考勤人员为部门A，考勤组3的考勤人员为公司A，则员工A按照考勤组1来考勤。

---

## 考勤统计


一.功能概述

    主要用于查询与统计员工的考勤情况，包括”考勤明细列表、考勤日期明细表、加班结算表、考勤汇总表、请假汇总表、出差汇总表、外出汇总表“7个模块。

    一般情况下只需导出“考勤日期明细表、考勤汇总表、加班结算表”用来计算考勤工资。

     

二.注意事项

    只能使用内置的考勤流程（考勤流转情况可以在“流程配置”模块配置）如：请假申请、出差申请、加班申请、外出办公申请，才会把数据同步到考勤模块中。

    用户自己新增的考勤流程，数据不会同步到考勤模块。

---

## 薪资核算


一、功能概述

    核算员工每个月的薪资。

二、操作步骤

    

    具体薪资核算步骤如下：

    第一步：新增“薪资核算”，确定发薪月份（如：2020年05月）以及薪资方案（如：正式员工薪资）；

    第二步：确定员工（确定发薪人员 ）；

    第三步：确定变动（Excel导入变动的工资，如：销售提成、新员工补差、考勤工资等 ）；

    第四步：进行薪资核算，核算出员工的应发工资；

    第五步：导入员工个税，计算出员工的实发工资；

    1.新增薪资核算

    

    点击“新增”按钮，弹出“薪资核算”界面。选择“薪资方案”（如：正式员工薪资），确定发薪所属月（如：2020-06）以及税款所属月（如：2020-06）。

    薪资方案数据来源于“薪资设置”模块的薪资方案。 

    点击“下一步”按钮，进入“确定员工”界面。

    2.确定员工

    

    点击“引入员工”按钮，初始化发薪人员（默认初始化的发薪人员为薪资方案中设置的在职人员，加上薪资方案中设置的发薪周期范围内离职的人员）。    

    发薪人员确认无误后，点击“下一步”按钮，进入“确定变动”界面。

    3.确定变动（Excel导入变动的工资，如：销售提成、新员工补差、考勤工资等）

    

    点击“导入薪资”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    

    点击下载模板按钮，下载薪资核算导入模板，按照模板格式，填写需要导入薪资核算的变动工资数据（如：浮动工资类：考核工资、调整工资类：新员工补差、其他工资类：考核得分、考勤工资类：全勤奖等），保存在电脑本地。

    点击浏览按钮，选择电脑本地保存的薪资核算导入模板，点击上传按钮，弹出表格字段匹配界面，点击确定按钮，弹出Excel导入结果界面，可以看到导入结果是否成功。

    确定导入无误后，点击“下一步”按钮，进入薪资核算。

    4.进行薪资核算

    

    点击“薪资核算”按钮，进行薪资核算。系统会计算出基本工资、社保公积金，并且结合导入工资的数据，自动计算出员工的应发工资。

    确认员工应发工资无误后，点击“下一步”按钮，进入导入个税。

    5.导入个税

    

    点击“导入个税”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    

    点击下载模板按钮，下载个税导入模板，按照模板格式，填写需要导入个税的数据，保存在电脑本地。

    点击浏览按钮，选择电脑本地保存的个税导入模板，点击上传按钮，弹出表格字段匹配界面，点击确定按钮，弹出Excel导入结果界面，可以看到导入结果是否成功。

    确认个税无误后，点击“核算完成”按钮，系统自动计算出员工的实发工资。

    建议：首先导出员工应发工资数据，计算好个税后，再做导入。

    6.修改薪资核算

    

    点击“修改”按钮，弹出“修改薪资核算”界面。

    薪资方案、薪资所属月、税款所属月不允许修改。如果数据错误，删除薪资核算数据，重新新增薪资核算，进行计算。

三、注意事项

    1.移除员工

    

     特殊的员工，如15号之后入职的员工，本月工资不发放，需要手工移除这类员工。

    2.更新数据

    

    调整员工的基本工资、社保公积金时，可以通过“更新数据”来刷下数据（只是刷新基本工资、社保公积金，不会自动计算应发工资，所以还是需要手工点击“薪资核算”按钮，才会计算应发工资）。

    3.修改工资

    

     工资计算错误时，可以通过手工修改来调整员工的工资。

---

## 薪资管理


一、功能概述

    此模块，主要用于工资计算。

二.操作步骤

     

    1.薪资设置

    （1）“薪资设置>>工资项”模块：设置公司的所有工资项，如：基本工资、岗位工资、绩效奖金、生日补贴、新员工补差、个人—社保、全勤奖、个税、应发工资、实发工资等。

    （2）“薪资设置>>薪资表”模块：设置不同员工的薪资组成，以及工资项的计算公式等，如正式员工薪资表、实习生薪资表等。

    （3）“薪资设置>>薪资方案”模块：根据薪资表、计薪标准、薪资周期、发薪人员，设置不同员工的薪资方案，如正式员工薪资、实习生薪资等 。

    2.数据准备

    （1）“薪资设置>>补贴计薪”模块：配置员工的补贴工资，如：生日补贴300元、端午节100元。

    （2）“员工定薪&调薪”模块：配置员工的固定工资，员工入职时，进行定薪。员工转正、调岗等加减薪时通过“调薪 ”来调整固定工资。

    （3）“社保公积金”模块：设置员工的社保公积金的缴费基数以及缴费比例。

    （4）“考勤引用”模块：如果员工发生调薪时，需要导入员工这个月出勤信息。

    3.薪资核算

    （1）“薪资核算”模块：核算员工每个与的薪资。

    （2）“工资单”模块：根据核算好的工资，一键发放工资条、考勤条。

    4.模块组成：该模块包括“薪资设置”、“员工定薪&调薪”、“社保公积金”、“考勤引用”、“薪资核算”、“工资单”6个菜单。

     

三.注意事项

    在“员工档案”模块，配置“薪资专员”角色，才能开启“薪资管理模块”。

---

## 薪资设置


一、功能概述

    工资项：用于定义公司的所有工资项，主要包括：固定工资（如：基本工资）、浮动工资（如：业绩提成）、调整工资（如：上月补发）、其他项（如：月报得分）、补贴工资（如：生日补贴）、考勤工资（如：全勤奖）、社保公积金（如：个人—社保合计）、个税（如个税）、工资合计（如：应发工资）。

    薪资表：定义不同员工的薪资结构（如：正式员工薪资表、临时员工薪资表），主要定义固定工资、浮动工资、调整工资、其他项、工资合计的工资（每个薪资表自动包含补贴工资、考勤工资、社保公积金、个税的工资项）。

    薪资方案：根据不同员工的薪资表、计薪标准、薪资周期配置不同的薪资方案（如：正式员工薪资方案、临时员工薪资方案）。

    补贴计薪：定义不同员工的补贴福利工资（如：生日补贴、节日补贴、住房补贴等）。

二、操作步骤

    1.工资项

    用于定义公司的所有工资项。

    （1）新增工资项

    点击“新增”按钮，弹出“新增工资项”界面。

    工资分类选择“固定工资”时，取数来源默认为“员工定薪&调薪”，此类工资可以在“员工定薪&调薪”模块中录入每个员工的固定工资数据，如基本工资；

    工资分类选择“浮动工资、调整工资、其他项”时，取数来源默认为“手工导入”（此项工资在“薪资核算”模块中手工导入工资数据），也可以选择“系统计算”（此项工资在“薪资表”中配置相应的计算公式，系统会自动计算）。

    工资分类选择“补贴工资”时，取数来源默认为“系统计算”（此项工资在“补贴计薪”中配置相应的计算公式，系统会自动计算） ，也可以选择“手工导入”（此项工资在“薪资核算”模块中手工导入工资数据）。

    工资分类选择“工资合计”时，取数来源默认为“系统计算”（此项工资在“薪资表”中配置相应的计算公式，系统会自动计算）。

    （2）修改工资项

    点击“修改”按钮，弹出“修改工资项”界面。系统内置的工资项不允许修改。用户自定义的工资项，工资分类不允许修改，如果数据错误，则删除工资项，重新新增工资项。

    （3）删除工资项

    点击“删除”按钮，弹出删除工资项提示信息，点击“确定”，删除工资项数据。

    内置的工资项数据不允许删除。

    删除工资项，不会影响员工工资的历史数据。    

    2.薪资表

    定义不同员工的薪资结构。 

    （1）新增薪资表

    点击“新增”按钮，弹出“新增薪资表方案”界面。点击按钮可以启用内置的工资项。

    点击“添加工资项”按钮，弹出界面，可以选择工资项配置的工资。

    如果是其他项，点击“添加工资项”按钮，弹出界面如下，可以选择文本、日期、数值，主要用于辅助工资项计算，如：月报考核 = 20块 * 月报得分，可以配置浮动工资项为”月报考核 “，配置计算公式，然后在配置其他项为”月报得分“（此项在“薪资核算”模块中手工导入后，会自动计算出”月报考核“的工资）。

    如果是”系统计算“的工资项，点击”添加工资项“按钮，弹出界面如下：    

    点击字段、数值、+-*÷（）等配置相应的计算公式，如图 实发工资 = 应发工资 - 个税；

    （2）复制薪资表

    点击“复制”按钮，弹出“复制薪资表方案”界面。把当前薪资表的数据拷贝一份，以便快速创建类似的薪资表。 

    （3）修改薪资表

    点击“修改”按钮，弹出“修改薪资表方案”界面。修改的操作，参考“新增薪资表方案”操作。

    （4）删除薪资表

    点击“删除”按钮，弹出删除薪资表提示信息，点击“确定”，删除薪资表数据。

    被薪资方案引用后，薪资表无法删除。如果确定不用，可以进行“停用”薪资表。

    （5）停用薪资表

    点击“停用”按钮，弹出停用提示界面。点击“确定”，停用薪资表数据，在界面上看不到此薪资表。

    （6）启用薪资表

    首先点击“已停用”按钮，弹出“停用薪资表方案”界面，然后点击 “启用”按钮，启用薪资表数据。

    3.薪资方案

    根据不同员工的薪资表、计薪标准、薪资周期配置不同的薪资方案 。

    （1）新增薪资方案

    点击“新增”按钮，弹出“新增薪资方案”界面。支持本月发放上月工资，薪资周期选择“上月”。支持本月发放本月工资，考勤发放上月的考勤，薪资周期选择“本月”。

    计薪标准目前没有跟考勤关联，所以不需要修改。

    发薪人员：可以配置公司、部门、指定人员、人员类别配置满足条件，也可以配置排除条件。

    （2）修改薪资方案

    点击“修改”按钮，弹出“修改薪资方案”界面。操作参考“新增薪资方案”。

    （3）删除薪资方案

    点击“删除”按钮，弹出删除提示。点击“确定”，删除薪资方案数据。

    薪资方案被薪资核算、工资条、考勤条引用后，无法删除。

    （4）停用薪资方案

    点击“右键”，打开右键菜单，点击“停用”按钮，停用薪资方案数据。

    （5）启用薪资方案   

    首先点击“已停用”按钮，弹出“停用薪资方案”界面，然后点击“右键”，打开右键菜单，点击“启用”按钮，启用薪资方案数据。

    4.补贴计薪

    定义不同员工的补贴福利工资 。

    （1）新增补贴计薪

    点击“新增”按钮，弹出“新增补贴方案”界面。可以配置具体的补贴以及补贴人员。

    点击“添加补贴”，弹出“新增补贴”界面。

    勾选“生日补贴”，只有在生日所在月才有效。

    勾选“节日补贴”，需要设置对应的日期，只有节日所在月才有效（也就是说：每年都要维护节日补贴的数据）。

    点击“补贴人员”组件后面的“...”，弹出选择补贴人员界面

    

    可以选择公司，则此公司的所有员工都生效。可以选择部门，则此部门的所有员工都生效。也可以选择具体的员工。

    （2）修改补贴计薪

    

    点击“修改”按钮，弹出“修改补贴计薪”界面，操作参考“新增补贴计薪”的操作；

    （3）删除补贴计薪

    

    点击“删除”按钮，弹出删除提示界面，点击“确定”，删除补贴计薪数据。

    删除补贴计薪，不会影响员工工资的历史数据。

    （4）停用补贴计薪    

    

    点击“右键”，打开右键菜单，点击“停用”按钮，停用补贴计薪数据。 

    （5）启用补贴计薪

    

    首先点击“已停用”按钮，弹出“停用补贴方案”界面，然后点击“右键”，打开右键菜单，点击“启用”按钮，启用补贴方案数据。 

三、注意事项

    1.考勤工资、社保公积金、个税为系统内置工资，不允许用户自定义。

    2.内置工资数据如下：

        （1）固定工资：基本工资；

        （2）浮动工资：绩效奖金、月度奖金、季度奖金、项目奖金、业绩提成、计件工资、年中奖金、年终奖金；

        （3）调整工资：上月补发、上月扣款、新员工补差、未入职扣款、已离职扣款；

        （4）其他项：发薪月数；

        （5）补贴工资：交通补贴、餐费补贴、生日补贴；

        （6）考勤工资：应出勤（天）、实际出勤（天）、迟到次数、迟到时长、迟到扣款、早退次数、早退时长、早退扣款、迟到早退次数、迟到早退时长、迟到早退扣款、补签次数、补签扣款、旷工时长、旷工扣款、年休假时长、年休假扣款、事假时长、事假扣款、病假时长、病假扣款、婚假时长、婚假扣款、丧假时长、丧假扣款、产假时长、产假扣款、陪产假时长、陪产假扣款、探亲假时长、探亲假扣款、产检假时长、产检假扣款、其他时长、其他扣款、出差时长、出差补贴、全勤奖、季度全勤奖、半年度全勤奖、年度全勤奖、工作日加班时长、工作日加班、休息日加班时长、休息日加班、法节日加班时长、法节日加班、加班总时长、加班补贴合计。   

        请假时长合计 = 年休假时长 + 事假时长 + 病假时长 + 婚假时长 + 丧假时长 + 产假时长 + 陪产假时长 + 探亲假时长 + 产检假时长 + 其他时长；

        请假扣款合计 = 年休假扣款 + 事假扣款 + 病假扣款 + 婚假扣款 + 丧假扣款 + 产假扣款 + 陪产假扣款 + 探亲假扣款 + 产检假扣款 + 其他扣款；

        考勤扣款合计 = 迟到扣款 + 早退扣款 + 迟到早退扣款 + 补签扣款 + 旷工扣款 + 请假扣款合计；

        全勤奖合计 = 全勤奖（每月） + 季度全勤奖 + 半年度全勤奖 + 年度全勤奖；

        （7）社保公积金：养老基数、个人—养老、医保基数、个人—医疗、个人—医疗大病、失业基数、个人—失业、个人—养老补缴、个人—医疗补缴、个人—失业补缴、个人—社保合计、个人—社保补缴合计、公积金基数、个人—公积金；

        个人—社保合计 = 个人—养老 + 个人—医疗 + 个人—医疗大病 + 个人—失业

        个人—社保补缴合计 =  个人—养老补缴 + 个人—医疗补缴  + 个人—失业补缴 

        （8）个税：个税；

        （9）工资合计：基本工资小计、奖金小计、补贴小计、工资小计、扣款小计、应发工资、实发工资；

    3.系统内置工资合计的工资项，没有内置对应公式，需要用户在“薪资表”中手工进行配置。

    4.薪资方案配置“人员类别”条件时，需要在人事档案中维护“人员类别”的最新数据

        如：实习生薪资方案，人员类别 = 实习，如果员工毕业后，需要在人事档案中及时更改“人员类别”数据。

    5.补贴工资的结算方式

    

    目前结算方式没有跟考勤关联，例如：交通补贴200元，每天10元，请假2天，则这个月的交通补贴 = 200 - 2 * 10 = 180元，也就是说交通补贴要跟考勤关联，目前不支持。

    可以通过设置“交通补贴”的工资项取数来源为手工导入，然后在“薪资核算”模块中手工导入“交通补贴”。

---

## 试题管理


一.功能概述

    试题管理按题库分类和题型分类管理试题，能够实时维护、更新题库，操作便捷。

二.操作步骤

1.新增试题

 

    点击“新增”按钮，弹出“新增试题”界面。

    新增试题时，题库分类、题型、题目内容和选项为必填项。

    题库分类支持在下拉选项中直接新建，也可以在【数据字典】页面的“人事-题库分类 ”中维护。

    题型为单选题时，选项支持添加文字和图片，需设置正确答案后保存。当选项同时添加了文字和图片，保存时选项仅显示文字。

    题型为多选题时，选项支持添加文字和图片，保存时需至少设置两个正确答案。当选项同时添加了文字和图片，保存时选项仅显示文字。 

2.导入试题

 
    当需要批量新增试题时，可以采用Excel导入方式。点击页面的导入按钮，弹出Excel导入弹窗。点击“下载模板”，将题目上传模板下载至电脑本地，按照模板格式填写好需要导入的试题信息并保存。

    导入时点击“预览”按钮，从电脑本地选择准备好的试题文件上传，将表格中的字段与系统字段进行匹配后，点击确定按钮，可以查看导入结果是否成功；若导入失败，可点击下载详情，查看报错信息。

3.修改试题

    选择试题点击页面“修改”按钮，弹出修改试题页面，支持修改题库分类、题目、选项和解析，试题题型不可修改。

 

4.删除试题

    选中试题后点击“删除”按钮，弹出删除提示框，确定删除后即可删除选中的试题。已被试卷引用的试题不能删除。

三.注意事项

    单选题和多选题支持添加文字和图片类型的选项，当文字和图片同时添加时，选项仅显示文字。

    修改试题时，试题题型不可修改。

    已被试卷引用的试题不能删除。如果需要删除已被引用的试题，需要先在【试卷管理】页面删除引用该试题的试卷。

---

## 鍑哄樊姹囨€昏〃


一.功能概述

    该页面用于查询员工在一段时间内发起的出差流程数据；

    该页面直观的展示了员工的出差时长、出差地点、出差事由、开始结束时间以及流程状态。

二.操作步骤

    

    进入页面默认展示上个月的出差流程数据，可以在左侧筛选栏中修改时间范围、所属部门、姓名数据，从而快速搜索需要的流程数据。

三.注意事项

    只有发起系统内置流程中的出差流程，才会展示在出差汇总列表数据中。

---

## 鑰冨嫟姹囨€昏〃


一.功能概述

    页面用于查询全部员工某段时间内的考勤汇总数据；

    可以查看每个员工该时间范围内的各类型请假时长以及异常签到和正常签到的次数。

二.操作步骤

1.进入页面默认展示上个月的考勤汇总数据，可以在左侧筛选栏切换考勤日期快速筛选数据。

2.选中一条员工数据后，底部列表展示该员工在筛选时间范围内的异常签到数据，主列表可以直观的展示该员工该时间范围内各请假类型的请假时长。

    

3.如果异常签到有相关的考勤流程时，相关的考勤流程展示在单据列，点击考勤流程跳转到该流程的查看页面

    

    

三.注意事项

    各类型请假时长和异常签到、异常签到次数，统计的都是左侧筛选栏填写的考勤日期范围内的数据。

---

## 鑰冩牳鎸囨爣


一.功能概述

    根据不同分类创建考核指标库，用于创建考核模板。

二.操作步骤

    按不同分类对考核指标进行管理，支持新增、修改、删除、停用等操作。

1.新增考核指标

    点击页面“新增”按钮，弹出“新增考核指标”界面。

    指标分类支持下拉选择现有分类，也可新建指标分类。考核指标分类在【数据字典】页面的“人事-考核指标分类”中维护。

    分值范围可填写-100~100间的整数。

2.修改考核指标

    点击页面“修改”按钮，弹出“修改考核指标”界面。

    修改考核指标时，若此指标已经被考核模板或考核表使用，则指标分类不能修改。若数据有误，可删除该指标后重新创建来修正数据。

3.删除考核指标

    选择待删除考核指标，点击页面“删除”按钮，弹出删除提示框。

    点击“确定”按钮后删除选中的考核指标。

    若选中的考核指标已被考核模板或考核表使用，则考核指标不能删除。

4.导入考核指标

    点击页面的“导入”按钮，弹出“Excel导入”界面。

    点击下载模板，下载考核指标导入模板，在模板中填写需要导入的考核指标数据并保存在电脑本地。

    导入时点击浏览按钮，选择本地保存的考核指标导入文件，点击“上传”按钮，在弹出的表格字段匹配界面点击确定，即可批量导入考核指标。

    若导入失败，可下载查看导入错误信息文件，按提示修正数据后重新导入。

5.停用考核指标

    考核指标页面点击鼠标右键将打开右键菜单，选择考核指标点击右键菜单的“停用”按钮，即可停用所选考核指标。

    若需要查看已停用的考核指标，则点击页面的“已停用”按钮打开“已停用考核指标”界面，该界面显示所有已停用的考核指标。

    已停用的考核指标将不能在创建考核模板时被引用。

6.启用考核指标

    在“已停用考核指标”界面点击鼠标右键打开右键菜单，点击“启用”按钮，即可启用所选的考核指标。

    启用成功后的考核指标将重新显示在“考核指标”页面，并能够在创建考核模板时被引用。

三.注意事项

    已被考核模板或考核表使用的考核指标将不能修改指标分类，且不能被删除。

    若想删除已被考核模板引用的考核指标，则需要先在“考核模板”页面修改或删除考核模板，取消考核指标和考核模板间引用关系。

---

## 销售提成


一.功能概述

    查看根据销售提成策略计算出的销售提成。

二.操作步骤

    配置销售提成策略后，将根据匹配的销售提成策略计算销售提成。

    销售提成支持按“销售额”和“销售毛利”进行计算。

    在销售提成页面筛选栏选择统计时间后，将在列表数据显示时间范围内员工的销售提成数据，并计算出提成总额。

---

## 销售提成策略


一.功能概述

    设置销售额或毛利的销售阶梯提成比例，用于计算销售提成。

二.操作步骤

1.新增销售提成策略

    点击“新增”按钮，弹出“新增销售提成策略”界面。

    销售提成策略的业务类型默认为“销售订单”，岗位对应“销售业务员”。

    输入策略名称、优先级，配置所属部门和员工标记，若不选择所属部门和员工标记则默认为不限制。

    提成公式的计算字段可下拉选择“销售额”或“销售毛利”，点击区间的操作按钮可添加多个提成计算区间。

2.修改销售提成策略

    点击“修改”按钮，弹出“修改销售提成策略”界面。

    修改销售提成策略时业务类型和岗位不可修改，修改策略保存后，销售提成将按照最新策略进行匹配计算。

3.删除销售提成策略

    选择一条销售提成策略后点击页面的“删除”按钮，弹出删除提示框，确定后将删除选中的销售提成策略。

三.注意事项

    销售提成策略只能匹配业务类型为“销售订单”且岗位为“销售业务员”的订单。

---

