# 仓储

## 上架查询


一.功能概述

    仓储>入库作业>上架查询：开启货位管理的仓库，收货入库生成的收货单，质检完成以后可以操作上架操作。上架可以分为按单上架和无单上架两种上架方式。

二.操作步骤

1.上架查询:展示上架操作完成生成的上架单，可以查询上架操作的货品明细、上架数量及其他相关操作信息，右上角支持“导出”和“打印”。

   

2.按单上架：

(1)选择仓库和货主，扫描收货单号，或点击“···”弹窗选择收货单操作。
  

(2)填写货品本次上架量，也可以通过扫描货品条码或Excel导入的方式增加数量。

3.无单上架：

(1)选择货主和仓库
 

(2)选择需要上架的货品，可以通过扫描货品条码或者批量选择或者Excel导入的方式

  

(3)选择货品的来源货位、上架货位和本次上架量 

4.设置，设置上架单打印和吊牌标签打印。 

三.注意事项

    质检为不合格的货品只能上架到次品货位

---

## 二次分拣


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 二次分拣。

    拣货员通过先拣后分的方式拣货完成后，通过二次分拣功能，将波次或汇总单下每个发货单所需要的货品分拣出来，并放置到发货单对应的格子中，便于后面进行出库验货和打包操作。 

二.操作步骤

1.    点击右上角的【设置】按钮，在弹窗中维护二次分拣的设置信息：

    常规设置：

     “启用分拣墙示意图”勾选项：勾选后，界面上根据设置的行数、列数展示出格子示意图。

     “分拣类型”选项：勾选后，可以选择扫描货品后的分拣模式。

    逐件扫描：每扫描一次货品条码，分拣数量+1。

    逐单扫描：每扫描一次货品条码，匹配到对应的发货单格子号，视为将该货品需要拣货的数量一次全部拣完。

    批量分拣：每扫描一次货品条码，视为该货品对应的所有格子号中的货品都分拣完成。

    “分拣完成时，波次剔除未完成的发货单”勾选项：勾选后，在波次结束分拣时，如果发货单中存在未分拣的货品，则该发货单将被从波次中剔除。

    “货品全部分拣之后自动结束分拣”勾选项：勾选后，当波次下的所有货品全部分拣完成后，波次的状态自动更新为“已分拣”。

    “结束分拣时，将未分拣完成的发货单从波次剔除”勾选项：勾选后，在界面上点击【结束分拣】按钮时，如果发货单中存在未分拣的货品，则该发货单将被从波次中剔除。 

    “指定电子播种墙”勾选项：当客户拥有自动分拣墙之类的设备，可在勾选后，通过设置播种墙IP地址、通道1端口号和通道2端口号后，在分拣时与电子分拣墙设备进行对接。

    打印设置：提供打印发货单、物流单和吊牌标签的勾选项；通过设置打印时机（备选项：分拣开始时打印、每单分拣完成时打印、结束分拣时打印）；支持在二次分拣不同的节点打印出发货单、物流单或者吊牌标签。

2. 进入界面后，可以通过扫描发货单号/物流单号，或是扫描波次号/拣货车号/汇总单号，界面中加载波次下每个格子中需要分拣的货品数量。 

    然后通过扫描货品条码匹配货品需要放置的格子；匹配格子后，格子背景颜色变黄，同时语音播放需要放置到的格子号；当所有货品都扫描分拣完成后，点击【结束分拣】完成二次分拣操作。

    通过双击格子，可在弹窗中展示格子号对应的发货单中货品数量及已分拣的明细。

---

## 作业概览


一.功能概述

    作业概览用于展示当日发货单的作业情况和近期的仓库出货情况。仓库管理人员可以通过作业概览掌握发货量、发货进度等状况，为管理决策提供最直观有效的依据。

二.操作说明

1.页面右上角【设置】

    对需要展示的仓库及刷新频率进行设置：

 
- 统计仓库：选择需要展示的仓库的仓库 ；
 
- 刷新频率：绩效数据刷新频率，包括：5分钟、10分钟、30分钟、1小时、3小时、6小时、12小时；

2.作业概况

(1)作业概况右上角【设置】。

 
- 波次展示形式：可以用饼图或柱形图的形式展示当前系统内波次的执行情况；
 
- 发货单展示信息：发货单需要统计展示的状态，包括：待作业、待配货、待验货、待打包、待称重、待分拨；
 
- 发货单展示形式：发货单状态数据统计固定只能用柱形图表示，后续开放更多展示形式；

(2)作业概览左侧展示待拣货、拣货中、已拣货波次单的统计情况。

(3)作业概览右侧展示发货单各状态的统计情况。

3.出库概况

(1)出库概况右上角【设置】。

 
- 今日出库展示形式：可以用饼图或柱形图的形式展示当天发货单出库情况；
 
- 七日出库展示信息：发货单近七日出库需要统计展示的数量类型，包括：总量、出库量、新增；
 
- 七日出库展示形式：发货单近七日出库统计固定只能用折线图表示，后续开放更多展示形式；

(2)出库概览左侧展示当日待出库、已出库的单量。 

(3)出库概览右侧展示近7日出库的单量。

---

## 冻结_标记


一.功能概述

    冻结/标记用于对发货单执行标记/冻结/转异常单等操作。适用场景：仓库作业过程中发现某发货单异常需要被后续环节拦截或者需要重点关注时，可以使用此功能对发货单执行标记/冻结/转异常单等操作 。

二.操作步骤

1.界面位置：功能入口位于【出库】模块下的【冻结/标记】。

2.操作模式

    进入界面后，在界面扫描框下方设置操作模式，包括：冻结、转异常、标记。可同时选择多种操作模式。

 
- 冻结：对定位到的发货单执行冻结操作，可设置冻结原因。
 
- 转异常：对定位到的发货单执行转异常发货单操作，可设置异常原因。 
 
- 标记：标记定位到的发货单，可设置标记内容。

3.执行操作

    设置完操作模式后，可通过上方扫描框扫描发货单号/物流单号/波次号/拣货车条码定位发货单执行操作，扫描定位波次号/拣货车条码时，定位到波次中的所有发货单均执行操作。

4.执行记录

    点击界面下方“已处理单数”后的具体数字会展示执行记录。点击右侧的“清空”按钮将清空已处理单数统计和执行记录信息。

三.注意事项

    界面中的执行记录信息为临时信息，退出“冻结/标记”功能时将自动清空。

---

## 包裹查询


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 包裹查询。 

    【包裹查询】界面支持查看所有状态的包裹信息，并支持对包裹进行预约物流单号和打印等一系列操作。

    界面左侧为过滤筛选项，通过设置过滤筛选条件，将符合条件的包裹信息展示在界面上。

    界面右侧上部为发货单主表信息； 默认展示的是近一个月的包裹信息；可以点击下拉框选择其他时间段。

 

    界面中右侧下部为包裹对应的货品明细、包材信息、日志信息；

二.操作步骤

1.界面按钮说明：

(1)新增包裹：弹窗中展示发货单波次信息；选择需要生成包裹的波次点击【保存】按钮，每个波次生成一个包裹。

(2)预约物流单号：对已选择的包裹预约物流单号。 

(3)打印物流单：对已选择的包裹打印物流单。 

(4)打印包裹清单：对已选择的包裹打印包裹清单； 点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择包裹清单模板以及设置打印机和打印机模板。

(5)打印包裹箱唛：对已选择的包裹打印包裹箱唛； 点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择包裹箱唛模板以及设置打印机和打印机模板。

2.包裹主表右键按钮逻辑：

(1)撤销物流单号：清除所选包裹的物流单号信息；如果物流单号是通过物流平台预约的物流单号，会同时取消物流平台的物流单号。 

(2)重获物流单号：调用接口查看物流平台上的物流单号并更新到包裹的物流单号上。 

(3)填写物流单号： 批量维护已选择包裹的物流单号信息；在物流单号列中维护物流单号信息，支持点击右侧的“联”，根据所填物流单号自动递增生成物流单号。

(4)取消包裹： 将已选择的包裹取消，包裹状态变为“已取消”。

(5)导入重量/邮资/打包人：通过EXCEL文件批量维护包裹的重量、邮资、打包人信息。

---

## 发货单预处理


一.功能概述

    发货单预处理策略指上游系统推送单据执行发货生成发货单后系统自动执行的一些基础性的逻辑判断处理，预处理策略可以辅助仓库作业人员自动拦截异常发货单或对发货单执行分类，提高了出库环节前期单据的处理效率。

二.操作步骤

    1.新建：点击界面左上角的“新建”按钮弹出新建发货单预处理策略弹窗，预处理策略分为三部分内容：基础信息、预处理条件、预处理规则。

    （1）基础信息

    基础信息包括：策略名称、生效时间、优先级。其中生效时间指处理策略生效的时间范围，超过生效时间范围则该策略不会生效。

    （2）预处理条件

    预处理条件包括：货主、仓库、出库类型、销售渠道等。条件间为且（and）的关系，即满足设置的所有条件的发货单才会执行该策略。单个条件中具体条件项间为或（or）的关系，即针对某个条件而言，只要发货单满足该条件的某个条件项即可执行该策略。

    （3）预处理规则

    预处理规则包括：自动冻结、自动标记、自动预约物流单号、货位分配、自动流转到按单配货、包材推荐。

 
- 自动冻结：发货单自动冻结并记录冻结原因。建议使用场景：当某地区禁发某物流时，可以在预处理条件中设置“物流公司”和“地址包含”，预处理规则中设置“自动冻结”，此时某地址某物流的发货单就会被自动冻结。
 
- 自动标记：发货单自动标记。建议使用场景：当某类发货单需特殊处理时，可以在预处理规则中设置“自动标记”，此时发货单就会自动增加某标记，后续可以根据该标记执行批量处理。
 
- 自动预约物流单号：发货单自动预约物流单号。建议使用场景：当三方云仓比较注重发货时效需要即时回传物流单号时，可以在预处理规则中设置“自动预约物流单号”，此时发货单就会自动预约物流单号并将该单号回传货主系统，货主可以使用该单号执行平台发货同步。 
 
- 货位分配：发货单自动分配货位。建议使用场景：当仓库作业人员希望先递交的发货单先发货时，可以在预处理规则中设置“货位分配”，当货位库存有限时，先生成的发货单就会被分配货位，后生成的发货单只能等货位补货后才可分配货位。 
 
- 自动流转到按单配货：发货单自动流转到按单配货界面。建议使用场景：当某类发货单（如大体量发货单）必须逐单拣货时，可以在预处理规则中设置“自动流转到按单配货 ”，当货位库存充足时，发货单会自动转入按单配货界面，打单人员直接打单即可。 
 
- 包材推荐：发货单自动记录推荐包材或登记包材。建议使用场景：当某类货品有固定包材时，可以在预处理规则中设置“包材推荐”，当发货单中包含该类货品时，自动推荐包材。

    2.修改：列表中选择需要修改的策略，点击左上角的“修改”按钮，弹窗执行修改后保存即可。不支持批量修改。

    3.删除：列表中选择需要删除的策略，点击左上角的“删除”按钮后将删除选中的策略，策略删除后将从当前页面移除且不可恢复。支持批量删除。

    4.右键菜单：复制发货单预处理策略。复制当前发货单处理策略中除“策略名称”之外的其他内容执行新建策略操作。

    5.策略状态：未生效、生效、过期。

 
- 未生效：策略生效起始时间>当前系统时间。
 
- 生效：策略生效起始时间<当前系统时间<策略生效结束时间 。
 
- 过期：策略生效结束时间<当前系统时间。

---

## 发货查询


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 发货查询。

    【发货查询】界面支持查看所有状态的发货单信息，并支持对发货单进行操作。

    界面左侧为过滤筛选项，通过设置过滤筛选条件，将符合条件的发货单展示在界面上；也可以通过界面上方中间的筛选项进行筛选，点击下拉箭头选择需要筛选的类型。

    界面中间上部为发货单主表信息。

    默认展示的是进一个月以来的发货单信息；可以点击下拉框选择其他时间段。

 

    界面中间下部为发货单对应的货品明细、包材信息、包裹信息、集包单信息、日志信息。

    界面右侧为快捷显示列；展示所选发货单的标记信息、发货单信息、备注信息，并提供常用功能的便捷操作。

二.操作步骤

1.发货单主表右键按钮逻辑：

 

(1)冻结发货单：选择冻结原因后点击【确定】按钮，发货单增加“冻结”标记，且无法进行下一步操作。

(2)解冻发货单：已冻结的发货单才能解冻，解冻后冻结标记消失。

(3)转异常发货单：选择异常原因后点击【确定】按钮，发货单增加“异常单”标记。

(4)追加包裹 ：维护需要追加的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单生成新的包裹，同时对新生成的包裹预约物流单号。

    物流单号预约成功后，弹出物流单打印界面。 

(5)维护包裹数量 ：维护发货单的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单的包裹数量会变成设置的数量。

(6)发货同步 ：当发货单回传上游系统失败时，点击发货同步重新同步上游；不点击的话，回传失败的发货单会半小时重试一次。

(7)驳回审核 ：自营货主的发货单未完成时，选择驳回原因之后点击【确定】按钮，可以将发货单驳回到OMS系统中，发货单的状态变成已取消；已完成的发货单和三方货主的发货单不支持驳回审核。

(8)取消发货 ：自营货主的已完成发货单和三方货主的发货单，选择取消原因之后点击【确定】按钮，WMS中发货单状态变为已取消；自营货主未完成的发货单不支持取消发货。

(9)清除打印标记：点击后清除物流单打印状态、发货单打印状态、汇总单打印状态。

(10)作业视频：点击后可以查看发货单保存的作业视频信息。

(11)更新物流轨迹：发货单存在物流信息后，如果发现长时间物流信息未更新，点击后手动调用接口查看最新的物流追踪信息。

(12)更新物流信息：点击后手动调用接口更新发货单的物流信息。

(13)导入物流信息：通过EXCEL文件将批量维护发货单的物流公司和物流单号。

(14)修改物流信息：针对已完成的发货单更换物流公司和物流单号使用；在弹窗中维护想要修改的信息（物流公司、物流单号、包裹重量、实际邮资信息）。

    然后点击【确定】按钮，在扫描框中扫描原有的物流单号进行校验；校验通过后，发货单的信息更新；然后可以点击下方的【重预约物流单号】、【物流单重打】等功能。

(15)登记包材：对发货单录入包材信息的操作；先通过选择或者下拉框确定包材，然后在下方的列表中维护包材使用的数量，然后点击【保存】按钮，发货单中会记录维护的包材信息。

(16)修改标记：支持对发货单新增标记和对已有的标记删除。

2.发货单明细tab页右键功能：

(1)货品tab页：

    右键按钮支持查看勾选行货品的货位库存信息、货品信息。

    打印单个吊牌标签只对所选的货品打印吊牌信息 。

    打印全部吊牌标签则对发货单下所有货品都打印吊牌信息。

(2)包材tab页：右键修改数量按钮，可以修改使用的包材使用数量。

(3)包裹tab页：右键支持对所选的包裹进行一系列操作。

    取消包裹：包裹状态变为已取消；发货单包裹数量减少。

    支持对所选包裹打印物流单、包裹清单、包裹箱唛三种不同的打印功能。

3.右侧快捷界面按钮功能：

(1)标记：支持查看当前所选发货单已有的标记信息，支持对手动添加的标记进行删除操作；同时也支持添加新的标记。

(2)常用右键菜单功能：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将常用的按钮功能显示在界面上。

(3)详情：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将发货单需要显示的常用字段显示在界面上。

(4)增加备注：可以查看所选发货单的客户备注、客服备注和追加备注信息；支持对追加备注进行修改和删除，客户备注和客服备注只支持查看；点击右侧的加号按钮支持新增追加备注。

---

## 基础资料


一.概述

    仓储>基础资料：

1.维护仓储货位管理作业使用时需要的基础信息，包括仓库下的库区、货位、容器。

2.管理仓库摄像机位以及部分硬件设备的信息管理。

3.活动预包组合策略的维护。

---

## 姹囨€诲崟閰嶈揣


一.功能概述

    按单配货界面的发货单，如果想要执行批量拣货操作，将需要批量拣货的发货单打印出一张汇总单，拣货员通过汇总单号在汇总单配货界面进行拣货操作；支持先拣后分和边拣边分操作。

二.操作步骤

    进入界面后，默认展示的为空白界面；通过在扫描框中扫描汇总单批次/发货单号/物流单号之后，界面中加载待拣货的信息，按照货位维度展示需要拣货的货品和数量。

    货品的拣货可以通过两种方式操作：直接扫描货品条码/序列号，或者直接输入拣货数量；当前货位上的所有货品拣货完成后，会自动跳转到下一个货位；当所有货位上的货品拣货完成后，汇总单拣货流程操作完成。

    如果想要略过当前货位，对后面货位上的货品进行拣货操作，可以通过点击货位文本选择，或者点击“下个货位”文本，进入到其他货位的拣货界面。

    点击右上角的【…】按钮，提供本地配置、完成拣货操作。

    点击本地设置跳转到汇总单配货配置界面：

    “拣货方式”选项：提供先拣后分和边拣边分两个选项。

    “显示样式”选项：提供窗格分布和文本分布两种方式展示；只在 “拣货方式” 选择边拣边分时生效。

    “每行窗格数”选项：提供介于4~8之间的数字，设置的数量为边拣边分拣货时每行可以展示的格子数量。

    “货品扫描”选项：提供逐件扫描和仅扫描一次两个选项；逐件扫描时，每扫描一次货品数量+1；仅扫描一次时，视为将该货品需要拣货的数量一次全部拣完。

    “栏位播报”勾选项：开启后，扫描货品时会语音提示需要将货品放入到哪个格子中；关闭的情况下不提示。

    “货位跳转”选项：提供自动跳转和扫描货位跳转两个选项；选择自动跳转时，一个货位上的所有货品拣货完成后，自动跳转到下一个货位；选择扫描货位跳转时，一个货位上的所有货品拣货完成后， 需要扫描下一个拣货货位条码或是通过手动选择下一个货位。

    “打印单据”选项：勾选后，需要配置打印时机（提供开始拣货、拣货完成两个打印时机）、单据类型（设置需要打印的单据，汇总单(先拣后分）或者汇总单（边拣边分）二选一）。

 

    点击“完成拣货”，波次状态变为“已拣货”，拣货流程完成。

---

## 容器目录


一.功能概述

    仓储>基础资料>容器目录:用于管理仓库下的容器信息，可以充当收货货位的功能，存放货品。可对容器进行新增、修改、删除、停用操作。

二.操作步骤

1.新增容器：仓库、容器编号、容器类型为必填项。容器类型包括周转箱、托盘、拣货车、虚拟托盘。货位名称和容器名称不可重复。锁定数量：容器占用后，存放在容器中货品的数量。

2.复制、停用容器：右键菜单复制已有容器生成新容器，支持停用容器，支持批量选择。

3.启用已停用容器：界面右上角，点击“已停用”按钮，弹窗界面展示停用容器列表，右键启用。

三.注意事项

    新增容器完成后仓库和容器编号不可修改。

---

## 库区目录


一.功能概述

    仓储>基础资料>库区目录:用于管理各个仓库下的库区信息，新建货位的前提是需要先建立库区。支持新增、修改、删除、停用操作。

二.操作步骤

1.新增库区：仓库、库区类型、库区编号、库区名称为必填项。库区类型包括拣货区、暂存区、中转区、次品区。

2.复制、停用库区：右键菜单操作，支持批量选择操作。停用库区后，该库区下的货位都默认自动停用。

3.启用库区：界面右上角，点击“已停用”按钮，在弹窗界面右键，重新启用库区。

三.注意事项

1.新增库区完成后仓库和库区类型不可修改。

2.排序字段可作为界面数据展示的依据，可降序/升序排列数据。

---

## 异常发货单


一.功能概述

    异常发货单界面用来集中处理异常状态的发货单，该界面异常发货单的来源有两种：手动操作发货单转异常（各个发货单查询界面右键）和根据设置的异常条件系统自动识别异常发货单（【仓储-作业配置】界面“启用异常发货单”并设置异常发货单界面的准入条件）。

二.操作步骤

    1.解除异常：发货单列表中选择要解除异常状态的发货单后，点击界面左上角的“解除异常”按钮或点击右键“解除异常”菜单即可解除发货单异常状态，发货单异常状态解除后将返回转异常前的界面。

    2.发货同步：针对因为“发货失败”而转入异常发货单界面的发货单来说，可以右键执行“发货同步”操作，即将发货结果同步至上游单据。

    3.更新物流轨迹：对于因开启物流轨迹跟踪后由于物流轨迹异常而转入异常发货单界面的发货单来说，可以右键执行“更新物流轨迹”操作，系统将自动获取该发货单最新的物流轨迹信息。

    4.驳回审核/取消发货：对于由于某种原因不再发货而转入异常发货单界面的发货单来说，可以右键执行“驳回审核”或“取消发货”操作，将发货单取消并通知上游单据。

    5.异常处理：对于因开启物流轨迹跟踪后由于物流轨迹异常而转入异常发货单界面的发货单来说，除了可以右键执行“更新物流轨迹”操作更新发货单物流轨迹之外，还可以人工介入处理，即右键“异常处理”，异常处理时可以录入异常处理结果及备注信息。

    6.修改实发数量：对于因“部分/超量发货”原因转入异常发货单界面的发货单来说，如果当前发货单中货品的实发数量和实物不符，可以通过右键“修改实发数量”调整货品的实际发出数量，以便和实物数量保持一致。

三.注意事项

1.只有“驳回审核”和“取消发货”的异常处理方式可以在处理完成后发货单自动解除异常，其余异常处理方式处理完成后需手动解除异常。

2.右键驳回审核和取消发货的区别在于：发货单“驳回审核”后对应销售单会回到销售单审核界面，发货单“取消发货”后对应销售单会停留在仓库发货界面。

---

## 归还查询


一.功能概述

    仓储>入库作业>归还查询：已经配货完成的发货单，即货品已经从拣货货位扣减，此时取消发货，系统会生成对应的归还单，人员需要将货品归还回拣货货位，保证货位库存的准确。

二.操作步骤

1.合并：“待归还”状态，相同仓库和货主的归还单，支持合并操作，可以将多张归还单合并成一张归还单，方便操作。

2.终止/恢复执行：归还单不需要操作归还，可以右键“终止执行”操作，归还单状态变为“已终止”，需要再次操作，可以右键“恢复执行”。

3.归还单状态：待归还、归还中、已归还、已终止。只有“待归还”和“归还中”的归还单可以操作按单归还。

三.注意事项

    归还单可以在作业配置-入库流程中设置自动归还。

---

## 快速出库


一.功能概述

    快速出库用于自营货主需要对仓库里的库存进行快速扣减时使用；可用于线下货品出库之后修改线上库存使用；可以减少生成订单和执行出库操作的时间。

二.操作步骤

1.界面位置：功能入口位于【其他】模块下的【快速出库】。

2.操作流程：

    根据操作方式的不同，可分为两种操作方式。

(1)在初始界面扫描货品条码/序列号/箱码，会将货品在当前登录仓库下可以调拨的库存展示出来。

    如果货品在多个货位上存在，需要先进行解锁操作（点击右侧橙色的锁定图标后解锁），然后可以通过点击数量文本框手动维护或者通过扫描货品条码/序列号/箱码 增加数量。

(2)在初始界面扫描货位（只有当仓库开启了货位库存管理，才能扫描货位加载货品；未开启的仓库只能通过扫描货品条码的方式），根据扫描的货位，展示当前登录仓库下该货位可以调拨的库存。

    然后可以通过点击数量文本框手动维护或者通过扫描货品条码/序列号/箱码 增加数量。

    货品维护完成后，点击【确认出库】按钮；成功后，仓库的库存减少。

    出库原因为非必选，可以根据实际情况选择是否维护。

---

## 快速调拨


一.功能概述

    快速调拨用于自营货主对不同仓库间的库存进行快速的库存调拨操作；与传统的调拨单相比，减少了操作出库、入库的流程，只需要在一个界面上操作后，调出仓库存自动扣减、调入仓库自动增加。

二.操作步骤

1.界面位置：功能入口位于【其他】模块下的【快速调拨】：

2.操作流程：

    进入界面后，调出仓库默认为当前登录的仓库；需要手动选择调入仓库。

    根据操作方式的不同，可分为两种操作方式。

(1)在初始界面扫描货品条码/序列号/箱码，会将货品在当前登录仓库下可以调拨的库存展示出来。

    如果货品在多个货位上存在，需要先进行解锁操作（点击右侧橙色的锁定图标后解锁），然后可以通过点击数量文本框手动维护或者通过货品条码/序列号/箱码 增加数量。

(2)在初始界面扫描货位（只有当仓库开启了货位库存管理，才能扫描货位加载货品；未开启的仓库只能通过扫描货品条码的方式），根据扫描的货位，展示当前登录仓库下该货位可以调拨的库存。

    然后可以通过点击数量文本框手动维护或者通过扫描货品条码/序列号/箱码 增加数量。

    调拨的货品维护完成后，点击【确认调拨】按钮。

    如果调入仓库开启了货位库存管理（PC端【存货仓库】界面维护），则会弹窗展示调拨的货品在调入仓库后放置的货位。

    如果未开启货位库存管理，则直接保存成功。

    调拨操作成功后，调出仓库的库存减少，调入仓库的库存增加。

---

## 打包机打包


一.功能概述

    仓储>出库作业>打包机打包：用于对接自动打包机设备，扫描单号，自动打印面单，进行打包。

二.操作步骤

    1.扫描发货单号/物流单号/关联单号/波次号/拣货车号/包裹号，定位单据或者波次，打包机自动打包的同时，打印出面单。

    

   

    2.已打包界面，右键支持导出/补打。

    

    3.界面右上角，支持设置物流单打印。

---

## 打包登记


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 打包登记。 

    发货单出库验货操作完成后，在打包登记界面记录打包节点，支持录入包材信息、重量、邮资、配货人、打包人信息。

二.操作步骤

    进入界面后，可以通过扫描发货单号/物流单号/关联单号/波次号/拣货车号/包裹号识别发货单信息。

    点击右上角的【设置】按钮，在弹窗中维护打包登记需要录入的数据：

    “推荐包材信息”勾选项：勾选后，界面上会展示发货单的推荐包材信息。

    “登记包装信息”勾选项：勾选后，界面上会展示登记包材文本框，需要用户将实际使用的包材信息录入进去；支持通过扫码录入、固定包材、推荐包材三种方式录入登记包材。

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配送人信息，在打包登记提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中。

    “登记重量”勾选项：勾选后，界面上展示“登记重量”文本框；支持通过手工输入、自动称重（引用电子秤重量）、固定重量、引用预估重量四种方式登记发货单重量信息。

    “电子秤端口”下拉选择框：当“登记重量”勾选后，可以配置获取电子秤重量的端口信息；配置后，重量信息可以直接引用电子秤的重量。

    “登记邮资信息”勾选项：勾选后，界面上展示“邮资”的文本框；支持通过手工输入、自动计算（调用物流资费策略计算邮资）、固定邮资三种方式录入邮资信息。

    “展示物流公司”勾选项：勾选后，当扫描发货单后，会将发货单使用的物流公司信息展示在界面上。

    “开启录像/拍照功能”勾选项：勾选后，可以选择录像的记录方式，支持本地摄像机和网络摄像机两路方式。

    “物流播报语音设置”配置项：设置语音播报的声音类型和音量。

    “指定货主”勾选项：勾选后，界面上需要选择指定方式，提供固定货主、扫码录入两种方式；在打包操作前必须要先确定货主信息，然后才能执行后续的操作。 

    打印设置：配置后，支持在打包成登记完成时打印发货单、物流单或者二者共同打印。

    发货单信息加载之后，界面上会展示发货单所有的物流公司信息，此时需要维护包材信息。

    包材支持3种录入方式：点击登记包材右侧的齿轮图标选择包材的录入方式：

    扫码录入：通过扫描货品的条码增加包材。

    固定包材：维护好固定包材信息；后续扫描发货单进行打包登记时，自动使用维护的固定包材。

    推荐包材：如果发货单存在推荐的包材信息，则自动将推荐包材作为登记包材使用。

    如果发现一个包裹装不下发货单中的货品，可以点击【追加包裹】按钮，在弹窗中维护需要追加的包裹数量。

    下方为打包人信息，打包人信息维护之后，点击【确定】按钮，打包登记成功，界面展示成功信息；同时，已登记数量增加。

    界面下方的表格中，可以查看执行过打包登记操作的发货单信息。

---

## 报关单查询


一、功能概述

    报关单查询页面，主要用来查询所有的报关单信息。

二、功能介绍

1、页面打开方式

（1）从系统菜单选取“仓储-出库作业-报关单查询”；

（2）在左上角搜索框输入“报关单查询”关键词。 

2、主界面功能说明

    打开报关单查询页面，界面功能如下图。

（1）过滤与筛选

    筛选：用户可根据需要自行配置筛选条件，点击筛选按钮来找出所需处理的报关单。

    过滤：过滤功能按照销售渠道、发货仓库、物流公司等做了分类。单击对应的过滤分类，右侧跟随显示相应数据。

（2）报关单信息列表界面

    选择时间范围，可查看到在时间范围内所有的报关单信息。

（3）报关单货品信息、日志信息

    货品页签处显示选中的报关单的货品明细信息。

    日志页签显示此报关单的操作历史。

（4）右侧面板功能说明

    右侧面板分为标记、常用右键菜单功能、详情、备注四个功能面板。

    ① 标记面板：可对所选单条报关单添加标记；

    ② 常用右键菜单功能面板：可配置常用的菜单功能按钮，配置完成之后，点击即可执行对应的功能；

    ③ 详情面板：可查看报关单中对应字段的详情信息，可根据自己的需要进行自定义配置；

    ④ 备注面板：用于查看报关单备注信息。

（5）导出

    点击页面右上角“导出”按钮可将选中的报关单导出，有分表导出和合并导出两种方式。分表导出是将报关单信息和货品信息分为Excel的两个sheet页进行导出，合并导出是将报关单信息和货品信息放在Excel的同一个sheet页进行导出。

三、注意事项

    处理状态为“待申报”、“申报中”的报关单可以在进口报关页面查看，处理状态为“申报完成”的报关单只能在报关单查询页面查看。

---

## 拣货批次分配


一.功能概述

    拣货批次分配策略指根据策略设置的规则指定发货单中货品的批次并占用批次库存的策略，对于开启货位库存管理仓库的发货单来说，系统将根据拣货批次分配策略来分配批次货品的批次；对于未开启货位库存管理仓库的发货单来说，系统将按照固定规则（先进先出）分配批次货品的批次，可以不用设置拣货批次分配策略。

二.操作步骤

1.新建：点击界面左上角的“新建”按钮弹出新建拣货批次分配策略弹窗，策略分为三部分内容：基础信息、分配条件、分配规则。

(1)基础信息

    基础信息包括：策略名称、优先级。

(2)分配条件

    发货单分配条件包括：货主、仓库、出库类型、销售渠道。条件间为且（and）的关系，即满足设置的所有条件的发货单才会执行该策略。单个条件中具体条件项间为或（or）的关系，即针对某个条件而言，只要发货单满足该条件的某个条件项即可执行该策略。

(3)分配规则

    分配规则包括：批次属性、排序、匹配规则。

 
- 批次属性：从批次属性中选择用来执行排序的批次属性，选择后分配批次时将会按照该属性值和设置的排序规则进行批次排序。批次属性包括：批次号、入库时间、生产日期、到期日期、可用库存。
 
- 排序：批次属性的排序规则。包括：从小到大、从大到小。
 
- 匹配规则：当上游单据指定批次发货时，货品进行批次分配时需优先考虑上游指定的批次进行分配，当上游指定的批次库存不足时将依照设置匹配规则执行匹配。匹配规则包括：精准匹配、模糊匹配、优先匹配。
 
 
- 精确匹配：当发货单被指定出库批次且被指定的批次库存不能满足发货单需求时，只做部分匹配；
 
- 模糊匹配：当发货单被指定出库批次且被指定的批次库存不能满足发货单需求时，只能选择在其排序之后的批次进行补充；
 
- 优先匹配：当发货单被指定出库批次且被指定的批次库存不能满足发货单需求时，按照排序的批次进行补充。 
 

2.修改：列表中选择需要修改的策略，点击左上角的“修改”按钮弹窗执行修改后保存即可。不支持批量修改。

3.删除：列表中选择需要删除的策略，点击左上角的“删除”按钮后将删除选中的策略，策略删除后将从当前页面移除且不可恢复。支持批量删除。

4.右键菜单：复制策略、停用。

 
- 复制策略：复制当前拣货批次分配策略中除“策略名称”之外的其他内容执行新建策略操作。不支持批量复制。
 
- 停用：停用当前策略，停用后策略从当前界面移至“已停用”弹窗。支持批量停用。

5.已停用：点击界面右上角“已停用”按钮弹窗展示被停用的拣货批次分配策略，选择策略后右键可重新启用该策略，启用后策略从已停用弹窗中移至拣货批次分配界面。

三.注意事项

    举例说明不同匹配规则：发货单中包含A货品（数量4，指定发批次002），满足条件的A货品的批次分别为001（可用库存10）、002（可用库存1）、003（可用库存5），按照批次属性和排序规则排序后为：001-002-003。

 
- 匹配规则选择“精准匹配”时，A货品的批次分配结果为（002）x1，此时A货品批次分配失败。
 
- 匹配规则选择“模糊匹配”时，A货品的批次分配结果为（002）x1,（003）x3。
 
- 匹配规则选择“优先匹配”时，A货品的批次分配结果为（002）x1,（001）x3。

---

## 拣货波次生成


一.功能概述

    拣货波次生成策略指将满足条件的发货单汇总后按照分组规则生成多个拣货波次的策略，由于系统支持多仓、多货主管理，不同仓库、不同货主的不同类型的发货单拣货归集要求不同，运输安排不同，可针对仓库、货主分别设置拣货波次生成策略。

二.操作步骤

1.新建：点击界面左上角的“新建”按钮弹出新建拣货波次生成策略弹窗，策略分为三部分内容：基础信息、分组条件、波次容量、过滤条件、自动执行。

(1)基础信息

    基础信息包括：策略名称、策略类型、发货单排序、优先级。

 
- 策略类型：指拣货波次生成策略适用的场景，包括：普通策略（适用于除同品发货单外其它场景）、同品策略（适用于同品发货单生成波次场景）。
 
- 发货单排序：指分组完成后的发货单在拆分为多个拣货波次时的排序规则，排序完成后按照波次容量分割为多个拣货波次,包括：默认排序（按同品发货单量降序）、下单时间（按下单时间升序）、付款时间（按付款时间升序）、登记时间（按登记时间升序）、承诺发货时间（按承诺发货时间升序）。

(2)分组条件

    发货单分组条件：指满足条件的发货单在生成波次时的分组规则，不同策略类型的分组条件不同。条件间为且（and）的关系，即设置的所有条件全部相同的发货单才会分到同一组中。

(3)波次容量

    波次容量包括：一单一品发货单数（一单一品订单集成的波次中所包含的最大订单个数）、一单多品发货单数（一单多品订单集成的波次中所包含的最大订单个数）、余单生成波次（当同一组的发货单数量小于波次容量时允许生成波次）。

(4)过滤条件

    过滤条件包括：货主、仓库、库区、通道等。条件间为且（and）的关系，即满足设置的所有条件的发货单才会执行该策略。单个条件中具体条件项间为或（or）的关系，即针对某个条件而言，只要发货单满足该条件的某个条件项即可执行该策略。

(5)自动执行

    自动执行规则包括：自动执行波次策略、自动标记波次单、自动标记发货单。

 
- 自动执行波次策略：开启后可设置自动执行波次策略的频率，可选频率包括：每天执行一次（每天设置的固定时间点执行）、每天固定时间段执行（每天设置的时间段内执行一次，可设置多个时间段）、每天固定时间间隔执行（可设置执行时间间隔，每隔设置时间间隔的时长自动执行）
 
- 自动标记波次单：生成拣货波次后自动增加波次标记。
 
- 自动标记发货单：生成拣货波次后自动标记该波次中的发货单。

2.修改：列表中选择需要修改的策略，点击左上角的“修改”按钮弹窗执行修改后保存即可。不支持批量修改。

3.删除：列表中选择需要删除的策略，点击左上角的“删除”按钮后将删除选中的策略，策略删除后将从当前页面移除且不可恢复。支持批量删除。

4.右键菜单：复制策略。复制当前拣货波次生成策略中除“策略名称”之外的其他内容执行新建策略操作。不支持批量复制。

5.设置：点击右上角的“设置”按钮弹出设置弹窗，可在弹窗中开启多个波次批量自动执行规则。

三.注意事项

1.波次容量使用规则举例：设置“一单一品订单数”=20。生成波次时，需要判断一单一品的订单数是否>=20个，如果是，则可以生成一个波次单；如果<20个，就要判断是否勾选了余单生成波次，如果勾选了，则也可生成一个波次（此波次的订单个数小于20）；如果没有勾选，则无法生成一个波次单，需要等待后续订单，凑齐20个生成波次。 

2.单个波次策略中开启自动执行时，只会对当前波次生效，当有多个波次策略需要自动执行时，建议在右上角“设置”弹窗中设置批量指定规则而非是每个波次策略单独开启自动执行，因为执行时间差的原因，多个波次单独开启自动执行可能会导致某些需要后执行的波次策略先执行，进而导致生成的拣货波次未达到最佳的拣货归集，降低拣货效率。

---

## 搴撳瓨绉诲姩


一.功能概述

    库存移动是货位中货品库存调换的一种方式，换季或货位优化需要调整货品的存放货位时使用，可以通过库存移动快速完成多个货位中货品的库存调换。 

二.操作步骤

    1.新建移库单：点击界面左上角的“新增”按钮进入新建移库单界面，在界面中输入需要移出货品的货位和需要移出的货品以及货品将要移入的货位信息。

新建移库单界面提供了一些快捷操作，例：如果所有的货品全部移动到某个固定的货位则可以在界面上方选择“集中移入货位”；如果货品的所有库存都需要移出则可以点击界面右侧的“可移数量>>移动数量“按钮。

    2.打印移库单：因为移库单保存后货位库存数据已经改变，但是此时可能实物还未执行转移，可以通过打印移库单的方式打印出纸质移库单交由仓库作业人员执行实物转移。选择需要打印的移库单，点击右上角的“打印”按钮即可打印移库单。

三.注意事项

    1.移库和调拨的区别：移库是库内行为，指一个仓库内不同货位之间货品的库存移动；调拨是仓间行为，指多个仓库间货品的库存移动。

    2.同类型的货位间库存移动不会影响分仓库存，但是当移入货位和移出货位类型不同时（一个正品货位一个次品货位），库存移动后将会改变分仓库存。例如：拣货货位01中A货品（移动数量x）移库到暂存货位01时，A货品分仓库存不变；拣货货位01中A货品（移动数量x）移库到次品货位01时，A货品分仓库存数量减少x，分仓残次品库存增加x。

---

## 收货查询


一.功能概述

    仓储>入库作业>收货查询：收货查询界面用于查看收货入库成功后生成收货单的具体信息，包括收货单的货品详情以及质检结果，同时双击也可以查看收货单明细。

二.操作步骤

1.右键菜单：

 
- 取消收货：收货数据有误，需要撤销收货操作，可以取消收货
 
- 终止上架：收货单上架状态变更为“已终止”，无法进行按单上架
 
- 继续上架：上架状态为“已终止”的收货单，变更为“待上架”/“上架中”，可以继续操作按单上架

2.右上角打印收货单、吊牌标签和导出功能按钮。

---

## 收货质检


一.功能概述

    仓储>入库作业>收货质检：仓储入库作业流程，开启“收货质检”，则需要在收货入库后，进行质检操作，用于区分收货货品的正次品数量。

二.操作步骤

1.直接扫描收货单号/入库申请单号引用收货单，或者点击右侧“···”弹窗选择单据操作。 

2.录入货品对应的合格数量和不合格数量，支持手动填写，扫描条码增加数量和Excel表格导入三种方式，也可以通过“待质检量>合格数量”/“待质检量>不合格数量”批量进行数量录入。

3.确认质检后，点击保存按钮。若无法一次质检完成，保存质检结果，发货单质检状态变为部分质检，质检全部完成以后状态变为已质检。

4.设置：点击界面右上角“设置”按钮，支持打印收货单、质检单和吊牌标签等设置。  

  

三.注意事项

只有质检状态为“待质检”和“部分质检”的收货单，可以执行收货质检的操作。

---

## 新增波次


一.功能概述

    该功能用于在PDA设备上生成波次使用；支持通过各种条件筛选发货单，然后生成符合条件的波次。

二.操作步骤

    进入界面后，点击右上角的齿轮按钮，跳转到新增波次设置：

    波次分组条件：提供相同货主、相同仓库、相同库区、相同通道、相同物流、相同销售渠道、相同出库类型、相同发货单标记、相同省、相同市、区分一单一品/一单多品，总计哦是一个分组条件，其中，相同货主、相同仓库为必选条件。

    单品波次订单容量：单品波次是指该波次下的发货单中，只存在一种货品且货品数量为1；设置的数量为单品波次中可以包含的发货单数量上限。

    多品波次订单容量：单品波次是指该波次下的发货单中，货品存在多个数量；设置的数量为为单品波次中可以包含的发货单数量上限。 

    余单生成波次：如果不开启，当发货单的数量少于设置的数量时，不会生成波次；当开启的时候，发货单数量不满足设置的订单容量，也可以生成波次。

     PDA上面的新增波次，波次生成方式分为三种：

1.按订单上限生成：

    该模式下，系统会根据设置的订单容量自动生成波次信息。

    订单类型选项：一单一品（只筛选货品数量=1的发货单生成波次）、一单多品（筛选含有多个数量的发货单生成波次）、不限（不区分订单的类型，满足生成条件的发货单都生成波次）。

    物流方式：点击后可以选择物流公司，筛选具体物流公司的发货单生成波次。

2.按指定单据：

    该模式下，通过扫描发货单/原始单号/关联单号加载发货单信息，然后点击【生成波次】按钮，将扫描的发货单生成波次。

   

3.按指定货品：  

    该模式下，系统会根据选择的货品，筛选含有该货品的发货单，然后按照设置的订单容量自动生成波次信息。

    订单类型选项为：一单一品（只筛选货品数量=1的发货单生成波次）、一单多品（筛选含有多个数量的发货单生成波次）、不限（不区分订单的类型，满足生成条件的发货单都生成波次）。

    物流方式：点击后可以选择物流公司，筛选具体物流公司的发货单生成波次。

    波次数上限：设置后，会限制一次最多可以生成的波次数量。

    货品维护框：支持三种方式添加货品。

    选择货品：通过扫描货品条码/序列号加载货品。

    点击引用收货单货品，跳转到收货单选择界面，通过筛选一段时间内的收货单数据，点击【提交】按钮后，将收货单的货品加载到界面上。

    引用上次的货品：如果之前使用过“按指定货品”的波次生成方式成功生成了波次；则点击蓝色的“引用上次的货品”文本，系统自动上次使用的货品信息加载到界面上。

    货品信息维护好之后，点击【生成波次】按钮，将含有所选货品的发货单生成波次。

---

## 查看发货单


一.功能概述

    查看发货单用于查看波次中发货单或单个发货单中的货品信息。适用场景：当作业人员发现一张发货单后需要查询该发货单中的货品信息时可使用此功能。

二.操作步骤

1.界面位置：功能入口位于【出库】模块下的【查看发货单】。

2.查看发货单

    进入界面后，在界面上方的扫描框中扫描波次号/拣货车条码/发货单号/物流单号来定位单据，

定位单据时分为两种情况：

(1)如果扫描定位到的发货单未生成波次，则界面中仅展示该发货单中的货品信息，如下图所示

(2)如果扫描定位到的发货单已生成波次，则界面中可选择货品查看模式，包括：波次序号模式、货品模式。

 
- 波次序号模式：按照波次中波次序号依次展示每个序号对应发货单的货品信息，每次只可查看一个发货单的货品。如下图所示

此时可通过点击“下一序号”按钮切换至下一波次序号对应发货单的货品信息展示界面，

或者点击左侧序号下拉框选择想要查看的波次序号来直接跳转到该序列号对应发货单的货品信息展示界面 。

 
- 货品模式：汇总展示波次中所有发货单的货品信息及每个货品在波次中的分布情况（即货品所属发货单的波次序号）。如下图所示 

3.货品图片展示模式：界面右上角可设置货品图片的展示模式，分为：常规模式、大图模式。

 
- 常规模式：展示货品的常规图片，此时图片较小。
 
- 大图模式：展示货品的大尺寸图片，此时图片较大。

常规模式和大图模式的对比图如下所示

---

## 标签打印


一.功能概述

    标签打印主要打印货品的条码、吊牌、价格标签。

二.操作说明

1.选择需要打印的货品并输入需要打印的数量，其中选择货品的方式有：

(1)引用单据：单据包含的货品将被选择用于打印，可以引用的单据有发货单、收货单、补货单、盘点单、装箱单、入库申请单；

(2)选择货品：选择具体需要打印的货品；

(3)选择货品+货位：根据货位、货品确定需要打印的货品；

(4)扫描货品：扫描货品条码确定需要打印的货品；

(5)Excel导入：通过表格导入需要打印的货品；

2.选择需要打印的内容

(1)打印条码：打印货品的条码；

(2)打印吊牌：打印货品的吊牌；

(3)打印价格标签：打印货品的价格标签；

---

## 波次配货


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 波次配货。

    【波次配货】界面以波次维度展示波次信息，可以查看波次下的发货单和货品信息，并支持对波次进行一系列的操作。

    界面左侧为过滤筛选项，通过设置过滤筛选条件，将符合条件的波次展示在界面上。

    界面右侧上部为波次信息。 

    界面右侧下部为波次中的发货单、货品明细、日志信息。

二.操作步骤

1.界面按钮说明：

(1)时间选项：待选项为近1个月、近2个月、2两个月前三个选项，默认进入界面时展示的是近1个月的波次信息。

(2)预约物流单号：对已选择波次中的发货单预约物流单号。

(3)打印物流单：对已选择的波次中的发货单打印物流单。

(4)打印发货单：对已选择的波次中的发货单打印发货单； 点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择发货单模板以及设置打印机和打印机模板。

(5)打印汇总单（先拣后分）对已选择的波次中的发货单打印汇总单（先拣后分） ；点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择汇总单（先拣后分）模板以及设置打印机和打印机模板。 

(6)打印汇总单（边拣边分）对已选择的波次中的发货单打印汇总单（边拣边分） ；点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择汇总单（边拣边分）模板以及设置打印机和打印机模板。 

(7)直接发货：对已选择的波次中的发货单执行直接发货操作，不需要进行后续流程，发货单直接变成已完成的状态。

(8)波次发货单明细汇总：界面左侧为过滤项筛选项，界面右侧上部为发货单信息； 界面右侧下部为波次中的发货单货品明细和日志信息。

    点击界面右上角红色文本框跳转到波次发货单界面，界面中展示所有波次下未完成的发货单信息；支持对已选择的发货单预约物流单号、打印发货单、打印物流单、直接发货、剔除发货单（从波次中剔除发货单）操作；点击【返回】返回到【波次配货界面】。

2.波次主表右键按钮逻辑：

 

(1)撤销波次：撤销已选择的波次；如果发货单未验货，则在【等待配货】界面查看撤销波次后的发货单；如果已验货，则在【按单配货】界面查看撤销波次后的发货单。

(2)波次指派：选择未拣货状态的波次，分配拣货的配货员；分配后，其他配货员无法对此波次进行拣货操作。

(3)批量剔除：提供批量剔除异常发货单和批量剔除冻结发货单两个选项，将已选择波次下的异常发货单/冻结发货单从波次中剔除。

(4)清除打印标记：清除已选择波次的物流单打印状态、发货单打印状态、汇总单打印状态。

(5)撤销物流单号：清除已选择波次下发货单的物流单号；如果是平台预约的物流单号，会同时调用接口撤销物流平台的物流单号。

(6)重获物流单号：调用接口查看物流平台上的物流单号并更新到发货单的物流单号上。 

(7)更新物流信息：点击后手动调用物流平台接口更新发货单的物流信息。 

(8)填写物流单号：批量维护已选择波次下发货单的物流单号信息；在物流单号列中维护物流单号信息，支持点击右侧的“联”，根据所填物流单号自动递增生成物流单号。

(9)批量修改物流：修改已选择波次下发货单的物流公司信息。

(10)修改标记：支持对所选波次新增标记和对已有的标记删除。 

(11)打印标签：支持对已选波次下波次中的货品打印标签，提供爆品标签和普通标签两种选项。

3.发货单明细tab页右键功能：

(1)打印发货单：打印已选择发货单的发货单。

(2)打印物流单：打印已选择发货单的物流单。

(3)冻结发货单：选择冻结原因后点击【确定】按钮，发货单增加“冻结”标记，且无法进行下一步操作。 

(4)解冻发货单：已冻结的发货单才能解冻，解冻后冻结标记消失。 

(5)维护包裹数量：维护发货单的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单的包裹数量会变成设置的数量。 

(6)转异常发货单：选择异常原因后点击【确定】按钮，发货单增加“异常单”标记。

(7)剔除发货单：将以选择的发货单从波次中剔除；如果发货单未验货，则在【等待配货】界面查看发货单；如果已验货，则在【按单配货】界面查看发货单。

(8)驳回审核：自营货主的发货单，选择驳回原因之后点击【确定】按钮，可以将发货单驳回到OMS系统中，发货单的状态变成已取消；三方货主的发货单不支持驳回审核。 

(9)取消发货：自营货主的已完成发货单和三方货主的发货单，选择取消原因之后点击【确定】按钮，WMS中发货单状态变为已取消；自营货主未完成的发货单不支持取消发货。

(10)清除打印标记：点击后清除物流单打印状态、发货单打印状态、汇总单打印状态。 

(11)撤销物流单号：清除发货单已存在的物流单号信息； 如果是平台预约的物流单号，会同时调用接口撤销物流平台的物流单号。 

(12)修改物流公司：修改发货单的物流公司。 

4.货品明细tab页右键功能：

    右键按钮支持查看勾选行货品的货位库存信息、货品信息；并支持选择吊牌标签、普通标签模板打印货品标签信息。

---

## 浠ヨ揣鎵惧崟


一.功能概述

    以货找单指货品自由匹配发货单执行批量出库验货。适用于爆款或活动货品先进行预包装再匹配对应发货单批量出库的场景，不用转到按单配货或生成波次。 

    针对单品发货单，当操作员位于货品旁边时，发货单不需要执行分配货位、拣货操作，确认好出库的货位，跳过分配货位、拣货直接进行验货操作。 

二.操作步骤

    进入界面后，默认展示的为空白界面；通过在扫描框中扫描货位条码，然后再扫描货位上的货品信息，系统自动匹配对应的单品发货单信息，发货单验货流程完成。

    点击右上角的齿轮按钮，跳转到设置界面：

    “逐件扫描”勾选项：开启后，扫描货品条码后就会匹配单品发货单进行出库验货操作；未开启状态下，扫描货品后，支持维护多个货品数量，然后点击【确定】按钮批量对多个发货单进行出库验货操作。

    “打印吊牌标签”勾选项：勾选后，发货单验货完成时，将发货单中货品打印出吊牌标签信息。

    “打印单据类型”选项：提供仅物流单、仅发货单、物流单与发货单三个选项，支持在发货单验货完成时打印所选类型的单据。

---

## 浠撳偍


一.功能概述

       吉客云仓储模块是用来精细化管理仓库作业的模块，主要使用人群为各个公司的仓储部门成员，该模块通过入库作业、出库作业、仓库盘点、库存调拨、库内补货等功能，综合批次管理、序列号管理、质检管理和即时库存管理等功能，有效控制并跟踪仓库业务的物流和成本管理全过程，实现完善的仓储管理。

        该模块可以结合ERP系统进行库存操作，可以与自身OMS或三方OMS系统结合使用。能够准确、高效地管理跟踪客户订单、采购订单、以及仓库的综合管理。

二.出入库流程

---

## 浣滀笟绛栫暐


作业策略是系统在处理仓库业务时所遵循的规则，是实现仓库个性化服务和作业自动化的基础。在使用系统前，有必要了解作业策略是如何作用于整个仓储管理系统。作业策略主要有：

 
- 发货单预处理：创建发货单同时，对发货单执行一些操作，如冻结、标记、预约物流单号、货位分配等；
 
- 拣货货位分配：发货单去哪些货位拣货的规则；
 
- 拣货波次生成：发货单生成波次的规则；
 
- 拣货批次分配：批次货品出库顺序的规则；
 
- 大单波次生成：发货单拆分成多个波次的规则；
 
- 货主费用计算：三方货主费用的计算规则；
 
- 上架货位推荐：收货、上架时系统自动查找不同产品需要的货位的规则；
 
- 补货货位分配：补货作业，货品从暂存货位取货的规则；
 
- 包材推荐策略：系统给订单推荐包材的规则；

---

## 浣滀笟鐪嬫澘


作业看板是通过看板的形式展示仓储作业数据，实现公开、透明、可视化的管理。另外，作业看板也可以加强客户的印象，树立良好的仓储形象。作业看板主要有：

 
- 业绩排名看板：实时展示仓储作业人员排名；
 
- 作业概览看板：展示仓储当日发货的情况及近7日出库情况；
 
- 货位热图看板：展示仓库布局及货位使用情况；

---

## 浣滀笟閰嶇疆


一.功能概述   

    仓储>流程配置：用于配置仓储作业的出入库流程，各种作业及打印显示的开关设置。

二.入库流程

1.先质检后收货：入库申请单需要先生成质检申请单，先完成货品质检，收货入库在引用质检申请单入库，收货完成；

2.启用序列号校验：收货入库时，限制序列号货品必须维护货品序列号；

3.启用原单退货：退货入库扫描物流单号，支持匹配已发货的发货单或弹窗选择发货单操作退货入库；

4.启用超收校验：设置收货入库时，实际收货数量和应收数量的偏差范围校验，超出范围，提示阻止；

5.归还单自动完成：配货完成的发货单，取消发货后，生成的归还单自动归还；

6.无单收货限制：设置允许操作无单收货的入库类型的收货；

7.质检后自动上架：收货单质检完成后，收货单上架状态自动变为“已上架”；

8.取消收货限制：设置不能操作取消收货操作的货主收货单。

三.出库流程

1.启用大单配货：发货单货品数量超过设置的自动转到【大单配货】界面；

2.启用按单配货：根据设置条件，满足条件的发货单自动转到【按单配货】界面；

3.异常发货单流转条件：设置转异常发货单的判断条件，包括打印物流单后收货地址变更、打印物流单后驳回重新递交、取消发货单失败、部分/超量发货、发货超时、发货失败；

4.扫描条码截取规则：扫描货品条码定位单据时，根据设置规则进行条码截取；

5.启用前置发货：设置发货单提前同步回传上游的节点。包括预约物流单号、打印物流单、出库验货、打包登记、称重登记。前置发货功能只适用于三方非吉客云货主“销售出库”类型的发货单，且前置发货之后无法再次同步发货单信息！ 

6.启用重量校验：设置包裹称重时，校验包裹重量和预估重量偏差范围；

7.启用物流单重复打印校验：设置物流单重复打印的密码校验；

8.启用发货单重复打印校验：设置发货单重复打印的密码校验；

9.启用直接发货校验：设置条件下，阻止物流单未打印或多次打印的发货单直接发货；

10.启用物流单号校验：阻止满足条件且无物流单号的发货单出库操作，包括转按单配货、生成波次、出库验货；

11.出库验货启用数量校验：出库验货时，货品数量完全校验成功可以出库（使用于按单验货、多品后置、多单同品模式）；

12.二次分拣完成自动出库验货：二次分拣完全分拣完成的发货单，自动执行出库验货；

13.启用发货单作业状态校验：发货单已配货后，允许出库验货和直接发货；

14.启用序列号校验：出库验货时，序列号货品根据设置条件校验序列号的在库状态；

15.验货完成直接发货：出库验货完成后，指定包含某些发货单标记的单子直接发货完成；

16.包裹称重启用重量校验：包裹重量为0或为空，阻止重量登记，直接发货；

17.启用物流异常跟踪：满足物流信息异常条件的发货单，发货单会转入异常发货单界面，包括（发货无信息、超时无更新、超时未签收、派件未签收）；

18.发货完成时，邮资为0或空，根据预估重量计算邮资；

19.启用取消发货单设置：上游发起取消发货单操作时，只有满足设置条件的发货单才可以执行取消发货单操作；

20.允许发货单部分发货或超量发货：允许发货单修改实发数量，支持少发或者多发；

21.追加包裹，必须维护包裹明细：追加包裹时，跳转到拆包界面，需要维护包裹明细；

22.多包裹发货单，必须扫描包裹号或物流单号维护重量：称重登记时，只能通过扫描包裹号或物流单号进行登记；

23.首次指定配货人/打包人有效：发货单配货人/打包人只允许记录第一次登记的操作人，不允许修改；

24.出库验货，扫描主条码时，手动选择货品：出库验货扫描主条码，不自动匹配货品，弹窗选择货品；

25.打印发货单，同货品不同货位合并成一条数据:打印发货单时，将相同货品但货位不同的明细合并成一条打印。

四.货品项

1.扫描条码截取规则：根据设置的截取条件，扫描条码后进行截取；

2.PC出库验货，PDA拣货截取系统货品条码规则：根据设置的截取条件，扫描条码时，将系统货品条码进行截取，与扫描条码匹配；

3.条码校验，限制通过扫描方式增加货品数量：只能通过扫描货品条码的方式增加货品数量；

4.启用组合装打印：组合装货品不拆分打印明细，支持发货单、物流单、汇总单和包裹清单；

5.扫描主条码自动匹配货品：扫描货品的主条码，自动根据默认顺序匹配货品；

6.发货单、物流单、盘点单、上架单打印货品排序：设置打印单据时，货品的排序。

五.库存设置

1.盘点单自动审核：满足设置条件的盘点单盘点完成后，自动审核；

2.0库存设置自动释放生效时间；

3.启用补货申请单自动生成：货位库存变动自动生成补货申请条件：货位库存数量小于补货触发量、无补货申请且无待指派/已指派的补货单 。

六.PDA设置

1.波次配货限制领取波次数：波次配货时，限制每人只能领取一个波次；

2.波次配货界面，波次信息按波次号升序排列；

3.波次配货“待拣货”波次隐藏信息：设置波次配货“待拣货”界面，需要隐藏的波次信息；

4.无单盘点隐藏“库存数量”信息：无单盘点时，隐藏货品的分仓库存或货位库存；

5.收货隐藏“应收数量”信息：按单收货或退货时，隐藏单据的应收或应退数量；

6.扫描主条码自动匹配货品：扫描货品的主条码，自动根据默认顺序匹配货品 。

七.其他

启用绩效提成：开启后，仓库作业单据在对应节点操作完成后会根据“按单提成策略”和“货品提成策略”,计算对应员工的提成。 

八.自定义设置

1.需要针对不同的货主/仓库/出库类型设置不同的出入库流程。

2.设置发货单自定义字段。

---

## 涓婃灦


一.功能概述

    入库>上架：货品收货入库完成，需要将货品上架到相应的拣货货位，此时可以通过上架操作。上架分为“按单上架”和“无单上架”，“无单上架”又包括“自由上架”和“推荐上架”。

二.操作步骤

1.按单上架：

    点击“待上架”/“上架中”的收货单→扫描货品条码（输入数量）→取货完成，开始上架→扫描上架货位条码→上架成功

    （若设置了对应的上架货位推荐策略，则会显示货品的推荐货位）

2.自由上架：

    扫描来源货位/容器→扫描上架货位→扫描货品条码→（输入数量）→点击“上架”，确定→上架成功

3.推荐上架：与自由上架的区别在于，推荐上架会根据“上架推荐策略”显示推荐货位

    扫描来源货位/容器→扫描货品条码→（输入数量）→扫描上架货位→上架成功

三.注意事项

    按单上架，次品（不合格品）只能上架到次品货位。

---

## 物流单查询


一.功能概述

    物流单查询界面展示了系统内生成的所有物流单（物流单的来源单据包括：发货单、收货单、集包单、维修单），您可以在此界面管理这些物流单。

二.操作步骤

    右键菜单：关联单据、取消物流单、恢复物流单。

    （1）关联单据：查看当前物流单的关联单据详情。 

    （2）取消物流单：取消选中的物流单，取消后该物流单状态变为“已取消”。 

    （3）恢复物流单：恢复“已取消”状态的物流单，恢复后该物流单状态变为“待结算”。

---

## 物流单结算


一.功能概述

    物流单结算界面是核对系统单据的物流费用和快递账单中的物流费用并对核对后的费用执行结算生成结算单的界面。如果没有物流公司账单也可直接根据系统生成的物流单进行结算生成结算单。 

二.物流单结算流程

三.操作步骤

    1.筛选物流单：在界面左侧筛选区域选择条件后，点击左下角的“筛选”按钮筛选满足条件的物流单用以作为物流单结算的基础数据。

    2.导入物流公司账单：点击界面左上角的“导入物流公司账单”按钮在弹窗中选择物流公司给的对账单执行导入，导入的信息包括：邮资、重量。

    3.处理异常：导入物流公司账单后系统会自动对比物流单和物流公司账单中的差异项并进行异常提示，异常提示类型包括：邮资存在差额、物流单状态异常、未导入此物流单号、系统无此物流单号。

    （1）邮资存在差额：物流单中的“预估邮资”≠物流公司账单中的“导入邮资”。处理方式：确认预估邮资和导入邮资差异原因，是否是因为系统设置的物流资费存在问题，如果是则可在调整物流资费后右键重新计算预估邮资（更新预估邮资-重新计算）。

    （2）物流单状态异常：物流单状态异常，非“待结算”状态。处理方式：右键剔除该异常状态的物流单（剔除异常单-物流单状态异常or剔除物流单）。

    （3）未导入此物流单号：系统存在此物流单，物流公司账单中无此物流单。处理方式：确认此物流单是否需要结算，无需结算时可右键剔除该异常状态的物流单（剔除异常单-未导入此物流单号or剔除物流单）。

    （4）系统无此物流单号：系统无此物流单，物流公司账单中存在此物流单。处理方式：可以先右键“重新匹配物流单”来扩大物流单匹配范围，如果仍未匹配到系统物流单则需确认此物流单是否需要结算，无需结算时可右键剔除该异常状态的物流单（剔除异常单-系统无此物流单号or剔除物流单）。

    4.确认结算邮资：异常处理完成后，需确认每个物流单结算邮资，结算邮资可点击“结算邮资”列手动修改，也可使用右键“更新结算邮资”功能批量将预估邮资或导入邮资更新为结算邮资。

    5.创建结算单：异常处理完成后，列表中勾选需要结算的物流单后点击界面左上角的“创建结算单”按钮执行物流单结算，在弹窗中确认结算邮资、部门、往来单位后保存即可，生成物流结算单后，物流单状态变为“已结算”。

    6.右键菜单：导出异常单、关联单据、重新匹配物流单、更新预估邮资、更新结算邮资、取消物流单、剔除异常单、剔除物流单。

    （1）导出异常单：导出所有异常类型的物流单数据。

    （2）关联单据：查看当前物流单的关联单据详情。

    （3）重新匹配物流单：针对异常提示为“系统无此物流单号”的物流单，将扩大“登记时间”范围（左侧登记时间范围向前、向后各延长一个月）后重新匹配系统内的物流单，匹配成功则去除该异常提示。

    （4）更新预估邮资：可选择自动或手动更新物流单的预估邮资信息，自动更新时将会引用物流资费策略重新计算物流单的预估邮资信息。

    （5）更新结算邮资：可选择将预估邮资或导入邮资更新为结算邮资。 

    （6）取消物流单：取消选中的物流单，取消后该物流单状态变为“已取消”并从物流单结算界面移除。

    （7）剔除异常单：可按异常提示类型从物流单结算界面批量剔除某类异常的物流单。

    （8）剔除物流单：从物流单结算界面剔除选中的物流单。

    7.设置：“邮资存在差额”时，查询对应的退换补货单 。导入物流公司账单后，异常提示为“邮资存在差额”的物流单会查询对应的退换补货单，并将查到的退换补货单单号和退换原因覆盖更新到物流单“备注”中，如查询到多个退换补货单，则将所有的退换补货单写入备注。 

三.注意事项

    1.右键“剔除异常单”和“剔除物流单”仅仅只是将物流单从物流单结算界面剔除，不改变物流单状态。

    2.物流单结算支持多个物流公司的物流单合并结算。

---

## 物流结算单查询


一.功能概述

    物流结算单查询界面展示了系统内生成的所有物流结算单，您可以在此界面管理这些物流结算单。

二.操作步骤

    1.物流结算单状态：待过账、已过账、已取消。

    （1）待过账：物流结算单生成时的初始状态，此时该物流结算单未生成凭证。

    （2）已过账：物流结算单生成凭证后的状态。

    （3）已取消： 物流结算单取消后的状态。

    2.右键菜单：取消结算单。取消选中的物流结算单，取消物流结算单时会先取消该物流结算单生成的应付单，应付单取消成功后才会取消物流结算单，物流结算单取消后状态变为“已取消”同时该物流结算单中所包含的物流单状态变为“待结算”。

三.注意事项

    取消结算单失败通常是因为该物流结算单生成的应付单已进入付款阶段，此时需根据系统提示先取消付款才可正常取消物流结算单。

---

## 琛ヨ揣


一.功能概述

    【补货】功能用于执行补货单作业，包括补货取货、补货上架操作。

二.操作说明

1.补货单界面：主要用于查询和领取补货单。

(1)右上角搜索功能支持扫描补货单号或者货品条码筛选出补货单，如下图：

(2)直接选择补货单。选择“待指派”状态的补货需要绑定拣货车，如下图：

2.补货-取货：从暂存货位取货下架至拣货车

(1)扫描货品条码，校验取货无误；

(2)输入取货数量，取货数量可以不等于应取数量，取货数量的取值范围{0，应取数量+货品在该货位的可用数量}；

(3)完成取货后，点击下个货位，继续取货或者开始上架；

3.补货-上架：从拣货车把货品上架至拣货货位

(1)扫描货品条码，校验上架货品无误； 

(2)输入上架货品的数量，上架数量不能大于已取数量。 第一个货品上架后，可以继续扫描其他货品条码，将多个货品上架至同一个货位； 

(3)扫描上架的货位条码，上架货位可以和预补货位不一致；

(4)如果是扫描箱号上架，可以在上架的同时进行拆箱，如下图：

三.注意事项

1.领取补货单，需要绑定的拣货车可以直接新建，新建的方式是直接输入新的拣货车名称并确定即可。

---

## 盘点开单


一.功能概述

    在进行盘点之前，必须先对盘点范围进行设定，以便于系统生成需要盘点的清单。这就应用到了盘点开单的功能。

二.操作说明

1.确定基本信息

    选择盘点的仓库、货主并确定是否隐藏库存数量（即选择“明盘”还是“盲盘”）。

2.确定盘点范围

    系统提供了多种且灵活的方式来确定盘点范围。当然，这些方式都是基于已选择的仓库、货主确定盘点范围的：

(1)全仓盘点

    对仓库的所有货品进行盘点。

(2)发生盈亏的货品重新盘点

    针对已完成的盘点单，把发生盈亏的货品筛选出来再次进行盘点。

(3)盘点发生出入库作业的货品

    对指定时间段内发生过数量变化的库存，且货位满足库区、货位类型条件的库存进行盘点。

(4)盘点零库存货品

    对库存数量等于0的库存进行盘点。

(5)盘点负库存货品

    对库存数量小于0的库存进行盘点。

(6)分仓库存差异盘点

    对仓库库存（分仓库存或者货主库存）不等于货位库存之和的货品进行库存盘点。

(7)扫描货品

    对扫描录入的货品进行库存盘点。

(8)选择货品

    对筛选出来的货品进行库存盘点。

(9)选择货位

    对筛选出来的货位进行库存盘点。

(10)选择货品+货位

    按照货品+货位的条件进行筛选，对满足条件的库存进行盘点。

(11)Excel导入

    对需要盘点的库存，直接按照模板导入。

(12)删除行&删除0库存行

    删除行：右键删除勾选的行；

    删除0库存行：右键删除库存数量等于0的行。

3.生成盘点单

(1)保存

    点击保存，生成盘点单，状态为“待盘点”。

(2)设置

    生成盘点单的同时，打印出纸质盘点单。

三.注意事项

1.未开启货位库存管理的仓库，其中“盘点发货出入库作业的货品”、“分仓库存差异盘点”、“选择货位”、“选择货品+货位”4种方式不支持使用。

---

## 盘点查询


一.功能概述

    盘点查询主要用于查看所有状态的盘点单信息，并支持对盘点单执行相关的操作。 

二.操作说明

1.盘点单的相关操作

(1)合并

    支持将仓库、货主相同，且状态是“待盘点”的多个盘点单合并成一个盘点单。

(2)拆分

    支持将状态是“待盘点”的盘点单拆分成多个盘点单。

(3)生成任务

    支持盘点单按照盘点任务页面设置里的规则，生成多个任务单。仅支持“待盘点”、“盘点中”的盘点单。

(4)取消任务

    支持取消盘点单关联的待完成的任务单。

(5)按库区拆分

    支持盘点单按照库区的不同拆分成多个盘点单。

(6)按通道拆分

    支持盘点单按照通道的不同拆分成多个盘点单。

(7)完成盘点

    支持“盘点中”状态的盘点单完成盘点作业，状态改为“待审核”。其中未盘点的货品，按照未发生盈亏处理。

(8)差异盘点

    支持“待审核”状态的盘点单，对发货盈亏的货品进行复盘或者终盘。

(9)取消盘点

    支持“待盘点”、“盘点中”、“待审核”状态的盘点单进行取消。

(10)添加备注

    对盘点单添加备注信息。 

2.盘点查询的货品子表除了可以查看盘点单包含的货品明细，还可以查看初盘、复盘、终盘的盘点数量、盘点人、盘点时间。任务子表可以查看盘点单生成的相关任务。

三.注意事项

1.对盘点结果进行库存调整时，盘点结果优先级为：终盘>复盘>初盘。

---

## 盘点申请


一.功能概述

    盘点申请是指对需要盘点的货品先进行申请，通过盘点申请生成盘点单。

二.操作说明

    盘点申请支持新增、删除、自动或手动生成盘点单。

1.创建盘点申请方式主要有3种方式

(1)新增：直接对货品发起盘点申请。

(2)配货时标记货位缺货：使用PDA配货，发现货位缺货，可以标记缺货，系统会自动产生对应的盘点申请。

(3)错发漏发库存修正：售后发现订单中的货品存在少发、多发、错发时，会向仓库发起对该货品的盘点申请。

2.删除盘点申请

    勾选要删除的盘点申请，点击【删除】按钮并确认即可。

3.生成盘点单

    勾选盘点申请记录，点击【生成盘点单】按钮，即可生成盘点单。若盘点申请存在多个仓库、货主，系统会自动把相同仓库和货主的盘点申请生成一个盘点单。

4.设置

(1)盘点单明细行上限：当存在大量的盘点申请时，为避免盘点单包含的明细过多，可以设置盘点单明细行上限，系统会根据上限值依次拆分成多个盘点单。

(2)隐藏盘点数量：开启了隐藏盘点数量，盘点申请生成的盘点单在执行盘点时，会隐藏系统的库存数量。一般也称“盲盘”。

(3)生成盘点单时，按照申请盈亏量自动完成盘点作业：开启时，有申请盈亏量的盘点申请在生成盘点单时，系统自动执行盘点，生成的盘点单为待审核状态。盘点申请的申请盈亏量是指对货品申请盘点时，并告知了货品应该盘盈数量或者盘亏数量。

(4)自动生成盘点单：开启自动生成盘点单，需要同时设置好执行间隔、生效时间。系统会定时把盘点申请生成盘点单。

三.注意事项

 1.创建盘点申请时，系统会自动校验是否存在“相同”的盘点申请，如果要创建的盘点申请已经存在，则不会重复生成。盘点申请的仓库、货主、关联单号、货品（货品编号+规格或者条码）、货位、批次都相同则视为是“相同”的。

---

## 称重登记


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 称重登记。 

    发货单打包登记完成后，在称重登记界面记录发货单的重量，便于后期计算邮资信息，以及和物流公司进行对账结算使用；支持录入邮资信息。 

二.操作步骤

    进入界面后，可以通过扫描发货单号/物流单号/波次号/拣货车号/包裹号识别发货单信息。

    点击右上角的【设置】按钮，在弹窗中维护打包登记需要录入的数据。

    “登记邮资信息”勾选项：勾选后，界面上展示“邮资”的文本框；支持通过手工输入、自动计算（调用物流资费策略计算邮资）、固定邮资三种方式录入邮资信息。

    “展示物流公司”勾选项：勾选后，当扫描发货单后，会将发货单使用的物流公司信息展示在界面上。

    “开启录像/拍照功能”勾选项：勾选后，可以选择录像的记录方式，支持本地摄像机和网络摄像机两路方式。

    “电子秤端口”下拉选择框：可以配置获取电子秤重量的端口信息；配置后，重量信息可以直接引用电子秤的重量。

    “物流播报语音设置”配置项：设置语音播报的声音类型和音量。

    发货单信息加载之后·，界面上会展示发货单物流公司的信息，此时需要维护重量信息。

    支持四种录入方式：

    手工输入：在包裹重量文本框中输入重量。

    自动称重：通过端口获取电子秤的重量数据作为包裹重量。

    固定重量：设置一个重量，后续扫描的发货单均使用该重量作为包裹重量。

    引用预估重量：直接将发货单的预估重量作为包裹重量使用。

    然后点击【确定】按钮，称重登记成功，界面展示成功信息；同时，已称重数量增加。

    界面下方的表格中，可以查看执行过称重登记操作的发货单信息。

---

## 绉诲姩浠撳偍浣滀笟


一.功能概述

    仓库作业使用PDA操作，可以大大提高作业人员在仓库作业的效率，实际作业过程减少电脑端操作，更加便捷，限制更少，查询更加方便。

    PDA中主要包括以下三个大类，分别为：

1.入库：仓库货品入库等相关操作，包含以下功能界面

 
- 收货：收货入库，分为按单收货和无单收货两种模式。
 
- 质检：收货质检，引用收货单，对货品进行质检。
 
- 上架：货品上架，分为按单上架和无单上架。
 
- 退货登记：将退货的包裹进行登记。
 
- 退货入库：退货入库，分为按单退货和无单退货两种模式。
 
- 散货分拣：扫描零散的货品，根据条件进行分组，重新选择存放区域。
 
- 货品称重：对货品进行称重，维护货品重量。
 
- 拣货归还：将已取消的发货单中的货品归还到拣货货位，分为按单归还和按货归还。

2.出库:仓库发货等流程操作，包含以下功能界面

 
- 波次配货：使用波次进行配货，支持边拣边分和先拣后分。
 
- 按单拣货：扫描发货单号/物流单号进行拣货。
 
- 汇总单配货：扫描汇总单批次进行配货。
 
- 二次分拣：先拣后分后进行二次分拣操作。
 
- 出库验货：按单验货。
 
- 批量验货：同品发货单出库验货。
 
- 以货找单：扫描货位，对待作业的单子直接出库操作。
 
- 打包登记：出库打包登记。
 
- 称重登记：出库称重登记。
 
- 新增波次：PDA设置波次生成条件，生成拣货波次。
 
- 查看发货单：扫描发货单号/物流单号查看发货单和对应单据下货品信息。
 
- 冻结/标记（发货单）：对异常订单进行标记处理。

3.其他（库内）：仓库库内相关操作，包括盘点、补货、移库等，包含以下功能界面

 
- 补货登记：补货登记，生成补货申请。
 
- 补货：操作补货单对缺货货品进行补货操作。
 
- 盘点：对货位/货品盘点，分为按单盘点和无单盘点。
 
- 绩效登记：仓库作业人员作业绩效的登记。
 
- 快速出库：货品直接出库操作，无需对应申请单/发货单。
 
- 快速调拨：将货品快速进行调拨，无需建立调拨的申请单。
 
- 盘点任务：盘点单拆分成多个盘点任务以后进行盘点操作。
 
- 装箱：对货品进行装箱。
 
- 查看货品  ：扫描货品条码/编号，或者货位查看货品/货位信息。
 
- 货位占用：进行货品和货位之间的绑定。
 
- 库存移动：货品从当前货位移动到仓库另外货位操作。

---

## 绛夊緟閰嶈揣


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 等待配货。

    【等待配货】界面支持查看待作业的发货单信息，并对发货单执行分配货位、生成波次等操作。

    界面左侧为过滤筛选项，通过设置过滤筛选条件，将符合条件的发货单展示在界面上；也可以通过界面上方中间的筛选项进行筛选，点击下拉箭头选择需要筛选的类型。

    界面中间上部为发货单主表信息。

    界面中间下部为发货单对应的货品明细、日志信息。

    界面右侧为快捷显示列；展示所选发货单的标记信息、发货单信息、备注信息以及同品发货单的数量，并提供常用功能的便捷操作。

二.操作步骤

1.界面按钮说明：

(1)转按单配货：所选发货单分配货位并转入到【仓储】-【出库作业】-【按单配货】界面。

(2)所选发货单生成波次：所选发货单不调用设置的波次策略，直接生成波次；生成的波次可以在【仓储】-【出库作业】-【波次配货】界面操作后续流程。

(3)同品发货单生成波次：所选发货单根据设置的同品波次策略生成波次；生成的波次可以在【仓储】-【出库作业】-【波次配货】界面操作后续流程；波次策略可以在 【仓储】-【作业策略】-【拣货波次生成】界面维护。

(4)根据策略生成波次：所选发货单根据设置的普通策略生成波次；生成的波次可以在【仓储】-【出库作业】-【波次配货】界面操作后续流程；波次策略可以在【仓储】-【作业策略】-【拣货波次生成】界面维护。 

(5)发货单分析：点击界面，弹窗中展示发货单维度的货品信息：可以查看到货主、仓库、以及相应的货品结构的发货单的数量，同时展示出货位上面的库存数量，供用户对比。

    生成补货单：根据所选的发货单货品信息判断是否需要补货；如果需要补货则会生成补货单。

    分配货位：根据所选的的发货单货品信息，将对应的发货单分配货位；货位库存充足则分配成功，库存不足货位分配失败后，则对发货单增加“分配货位失败”标记。

    生成波次：根据所选的的发货单货品信息，将对应的发货单生成波次；生成波次时不调用波次策略；生成的波次可以在【仓储】-【出库作业】-【波次配货】界面操作后续流程。

(6)货品汇总：弹窗中展示货品信息：可以查看到货主、仓库、以及货品的数量，同时展示出货位上面的库存数量，供用户对比。 

    通过左侧过滤条件可以筛选出缺货的货品，然后点击界面上方的【生成补货单】按钮生成补货单。

(7)设置：弹窗中提供两个选项：

    所选发货单生成波次容量：支持在界面点击【所选发货单生成波次】时按照数量拆分，生成多个波次；可以设置固定容量，也可以在每次生成时手动设置容量。

    余单生成波次：只有当“ 所选发货单生成波次容量 ”开启时才能设置。

    生成波次后自动打印单据：生成播次成功后会弹窗供用户选择需要打印哪些类型的单据。

2.发货单主表右键按钮逻辑：

 

(1)冻结发货单：选择冻结原因后点击【确定】按钮，发货单增加“冻结”标记，且无法进行下一步操作。

(2)解冻发货单：已冻结的发货单才能解冻，解冻后冻结标记消失。

(3)转异常发货单：选择异常原因后点击【确定】按钮，发货单增加“异常单”标记。

(4)维护包裹数量 ：维护发货单的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单的包裹数量会变成设置的数量。

(5)驳回审核 ：自营货主的发货单，选择驳回原因之后点击【确定】按钮，可以将发货单驳回到OMS系统中，发货单的状态变成已取消；三方货主的发货单不支持驳回审核。

(6)手动分配库存 ：弹窗中展示所选发货单的货品明细，然后选择需要分配的货位；支持拆分数量、调用货位分配策略自动分配货位。

(7)撤销货位分配 ：清除发货单的货位分配信息。

(8)预约物流单号：调用物流单号获取接口预约物流单号。

(9)撤销物流单号：清除发货单已存在的物流单号信息。

(10)重获物流单号：调用接口查看物流平台上的物流单号并更新到发货单的物流单号上。

(11)更新物流信息：点击后手动调用接口更新发货单的物流信息。

(12)修改物流公司：修改发货单的物流公司。

(13)修改仓库：支持将自营货主的发货仓库修改为其他仓库，并将修改后的信息同步到自营货主的OMS系统中。

(14)修改标记：支持对发货单新增标记和对已有的标记删除。

(15)取消发货 ：自营货主的已完成发货单和三方货主的发货单，选择取消原因之后点击【确定】按钮，WMS中发货单状态变为已取消；自营货主未完成的发货单不支持取消发货。

3.发货单明细tab页右键功能：

    右键按钮支持查看勾选行货品的货位库存信息、货品信息。

4.右侧快捷界面按钮功能：

(1)标记：支持查看当前所选发货单已有的标记信息，支持对手动添加的标记进行删除操作；同时也支持添加新的标记。

(2)常用右键菜单功能：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将常用的按钮功能显示在界面上。

(3)详情：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将发货单需要显示的常用字段显示在界面上。

(4)增加备注：可以查看所选发货单的客户备注、客服备注和追加备注信息；支持对追加备注进行修改和删除，客户备注和客服备注只支持查看；点击右侧的加号按钮支持新增追加备注。

(5)同品提示：根据所选的发货单货品明细，查找货品明细相同的发货单，即为同品发货单的数量，点击右侧的【生成波次】按钮，生成同品发货单。

---

## 绩效登记


一.功能概述

    绩效登记是用于给仓储作业人员登记工作量。主要场景是仓储有些操作是根据纸质单操作的，在作业完成后，需要把这部分工作记录到系统，以便系统计算作业人员的绩效。

二.操作说明

1.选择登记方式

 
- 按单据：根据单号登记绩效，需要扫描单据单号；
 
- 按波次：根据波次单登记绩效，需要扫描波次单号或者扫描波次中的任一物流单号；
 
- 按发货单批次：根据发货单批次登记绩效，需要扫描发货单批次或者该批次中的任一发货单号；
 
- 按物流单批次：根据物流单批次登记绩效，需要扫描物流单批次或者该批次中的任一物流单号；
 
- 按汇总单批次：根据汇总单批次登记绩效，需要扫描汇总单批次；
 
- 按货品：根据货品登记绩效，需要扫描货品条码；
 
- 按重量：根据重量登记绩效，需要输入重量值；

2.选择需要登记作业人员信息

    先选择岗位，再选择具体的人员，支持多岗位同时登记。

3.查询登记结果

(1)查看单据的作业人员信息，例：在这里登记了发货单的验货员是“张三”，那就可以在该发货单详细信息中看到验货员是“张三”。

(2)登记数据将计入员工的绩效，可在统计>仓储>仓库绩效中查看。

---

## 补货查询


一.功能概述

    补货查询主要用于查看所有状态的补货单信息，并支持对补货单执行相关的操作。 

二.操作说明

1.新建：点击【新建】进入新建补货单页面，如下图：

(1)确定基本信息

    选择盘点的仓库、货主、操作员。

(2)确定补货货品，确定补货货品的方式有：

 
- 闲时补货：选择希望进行补货的库区，以及补货货位的数量。

 
- 扫描货品： 对扫描录入的货品进行补货。
 
- 批量选择：对筛选出来的货品进行补货。
 
- Excel导入：对需要补货的货品，直接按照模板导入。
 
- 删除行：右键删除勾选的行。
 
- 拆分：右键对当前行进行拆分。 

(3)生成补货单

 
- 保存：点击【保存】，生成补货单，状态为“待指派”。
 
- 设置：可以设置补货单包含明细行的上限，打印补货单，打印吊牌标签。

2.合并

    支持将仓库、货主相同，且状态是“待指派”的多个补货单合并成一个补货单。

3.拆分

    支持将状态是“待指派”的补货单拆分成多个补货单。

4.按库区拆分

    支持补货单按照库区的不同拆分成多个补货单。

5.按库区合并

    支持将仓库、库区、货主相同，且状态是“待指派”的多个补货单合并成一个补货单。 

6.补货指派

    支持“待指派”状态的补货单指派给作业人员。

7.取消补货

    支持“待指派”状态补货单进行取消。

8.完成补货

    支持部分补货的补货单直接完成补货。 

三.注意事项

1.补货单的已取数量和已补数量不相同，无法直接完成补货。

---

## 补货申请


一.功能概述

    补货申请是指对需要补货的货品先进行申请，通过补货申请生成补货单。

二.操作说明

    补货申请支持新增、修改、删除、生成补货单等操作。

1.新增补货申请

    点击【新增】按钮，弹窗如下图，确定货主、货品、货位，系统将自动计算出预计补货量。预计补货量=货位库存容量上限量-货位库存数量-已申请补货的数量-补货中的数量。

2.修改补货申请

    点击【修改】按钮，可以对补货申请进行修改。

3.删除补货申请

    点击【删除】按钮，可以删除对应的补货申请。

4.生成补货单

    点击【补货申请单】按钮，弹窗如下图，可以修改预计补货量，点击“保存”，补货申请将根据”补货货位分配“策略生成补货单。补货分配策略详见仓储>作业策略>补货货位分配。

5.设置

(1)按库区生成补货单：开启时，所选择的补货申请会根据补货货位的所属库区不同，分别生成补货单。

(2)补货单包含补货申请行上限：开启时，会根据设置的补货申请上限行数生成补货单。例，上限值为“5”，则每5行补货申请会生成一个补货单。

(3)自动生成补货单：开启时，需要同时设置好执行间隔、生效时间，系统会定时把补货申请生成补货单。 

三.注意事项

1.补货申请除了新增可以生成，还可以自动生成补货申请，自动补货申请需要设置货位库存的容量上限和容量下限并在作业配置页面开启自动生成补货申请的开关。

2.补货申请去生成补货单时，如果补货申请没有匹配到满足条件的“补货货位分配”策略或者在暂存货位没有库存，将无法生成补货单。

---

## 补货登记


一.功能概述

    【补货登记】主要用于新增补货记录，可以用于创建补货申请，也可以直接创建补货单。

二.操作说明

1.选择新增补货记录方式

(1)补货申请：新增补货申请，需要在PC上将补货申请生成补货单；

(2)补货开单：新增补货单；

2.补货申请

(1)选择需要补货的货位，扫描货位条码；

(2)选择需要补货的货品，点击【补货申请】按钮，就会产生这货品的补货申请；

3.补货开单

(1)扫描货位条码或者货品条码，如果扫描货位条码，则需要选择该货位上需要补货的货品；如果扫描货品条码，则需要选择该货品需要补货的货位；

(2)输入货品预计需要补货的数量；

(3)生成补货单；

---

## 装箱


一.功能概述

    【装箱】用于对货品进行装箱操作。

二.操作说明

1.装箱界面及设置

(1)箱号

 
- 系统自动生成：系统根据编号规则自动生成一个新的箱号；
 
- 使用已有箱号：扫描已经存在的箱号，货品将装入该箱号；
 
- 系统批量生成：选择批量生成箱号时，需要输入箱数。系统根据编号规则及箱数自动生成多个新的箱号 ，且每箱的货品完全一致；

(2)允许货品混放

 
- 开启时，可以允许多种货品装入同一个箱内；未开启时，一个箱只能装一种货品；

(3)允许批次混放

 
- 开启时，可以允许相同货品的不同批次装入同一个箱内；未开启时，相同货品不同批次无法装入同一个箱内；

(4)打印单据

 
- 开启时，支持打印箱唛、装箱清单；

2.装箱操作

(1)扫描货位条码，用于记录箱所在位置；

(2)扫描货品条码，将货品装入箱内；

(3)装箱完毕，进行封箱，打印并粘贴箱唛；

三.注意事项

1.货位可以不扫描，即不记录货位，适用在库外进行装箱的场景；在封箱前，支持再次扫描货位，更换箱存放的位置；

2.封箱后，也可以在PC打印箱唛；

3.PDA上开启打印单据，需要进行打印服务设置；

---

## 装箱查询


一.功能概述

    装箱查询主要用于将货品进行装箱/拆箱，以及查看箱号的明细信息。装箱可提高对货品进行装卸、搬运、清点等作业效率，把箱视为一个整体进行作业，比如按箱收货、按箱上架、按箱移动、按箱盘点、按箱补货、按箱拣货、按箱验货等。装箱功能正式为此而产生。

二.操作说明

1.箱主表信息

    用于记录、查看箱的基础信息，包括箱号、仓库、货主、货位、是否拆箱、数量合计、重量合计(g)、装箱员、装箱时间、箱唛打印状态、箱唛打印人、装箱单打印状态、装箱单打印人。

2.箱主表上面有货品装箱、打印箱唛、打印装箱单、导出4个操作按钮：

（1）货品装箱

    点击【货品装箱】按钮，弹窗如下图：

    选择货主（必填），仓库/货位（选填），扫描货品条码或者包材条码，右侧会显示对应货品的信息及数量：

 
- 如果装箱的货品是批次管理，则需要录入货品的批次信息；
 
- 如果装箱的护品是序列号管理，则需要录入货品的序列号信息；
 
- 扫描的包材条码将作为装箱使用的包材信息；

    选择使用的箱号如下图：

 
- 系统自动生成：系统根据编号规则自动生成一个新的箱号；
 
- 使用已有箱号：扫描已经存在的箱号，货品将装入该箱号；
 
- 系统批量生成：选择批量生成箱号时，需要输入箱数。系统根据编号规则及箱数自动生成多个新的箱号 ，且每箱的货品完全一致；

        

    右上角设置如下图：

 
- 自动封箱：开启时，可以设置装箱的货品数量达到某个值就自动进行封箱；
 
- 逐件封箱：开启时，可以限制修改装箱的货品数量，只能通过扫描货品条码增加数量；
 
- 货品混装：开启时，可以允许多种货品装入同一个箱内；未开启时，一个箱只能装一种货品；
 
- 批次混装：开启时，可以允许相同货品的不同批次装入同一个箱内；未开启时，相同货品不同批次无法装入同一个箱内；
 
- 打印箱唛：开启时，封箱成功会自动打印出箱唛；
 
- 打印装箱单：开启时，封箱成功会自动打印出装箱单；

（2）打印箱唛

    箱唛一般粘贴于箱的外部。选项箱号，打印勾选的箱唛，支持批量打印。

（3）打印装箱单

    装箱单一般置于箱内。选项箱号，打印勾选的装箱单，支持批量打印。

（4）导出

    导出方式有分表导出和合并导出两种方式。分表导出是将箱信息和货品信息放在2个sheet页进行导出。合并导出是将箱信息和货品信息放在1个sheet页进行导出。

3.箱主表右键拆箱、打印箱唛、打印装箱单功能

（1）拆箱

    拆箱后，箱内的货品信息都将清空；

（2）打印箱唛

    和箱主表上面的【打印箱唛】功能一致；

（3）打印装箱单

    和箱主表上面的【打印装箱单】功能一致；

4.箱的子表信息信息

（1）货品子表

    用于记录、查看箱内的货品信息及数量；

（2）包材子表

    用于记录、查看装箱使用的包材信息及数量；

（3）日志

    用于记录、查看对箱的操作日志；

三.注意事项

1.货品装箱，序列号管理的货品，箱号生成方式不支持系统批量生成。

2.箱主表的数量合计是指货品数量的合计，箱主表的重量合计是指货品重量和包材重量的合计。

---

## 设备管理


一.功能概述

    仓储>基础资料>设备管理：用于管理仓库下的各类硬件对接设备，目前包括打包计数器，硬件打包设备（自动打包机）。

二.操作步骤

1.新增设备：

2.停用设备：右键菜单操作，支持批量选择操作。 

3.启用设备：界面右上角，点击“已停用”按钮，在弹窗界面右键，重新启用设备。

---

## 货位热图


一.功能概述

    货位热图用于展示仓储布局及货位使用情况。

二.操作说明

1.选择您希望查看、设计的仓库，将鼠标悬停于仓库之上，可查看仓库相关数据（包括货位总数等），点击查看详情可进入库区设计页面。

2.在库区层面，您可自由查看、设计您的库区布局。

 
- 页面设置支持修改画布大小；
 
- 支持从组件库中拖入仓库相关组件；
 
- 画布中组件均支持移动、拉伸、旋转；
 
- 支持对齐等功能；

    库区层面示例图：

3.双击库区进入货位展示页面。

    货位层面示例图：

(1)货位热度：货位上颜色为货位热度，货位热度是指货位上的货品出库频率情况，出库频率越高货位热度等级越高。货位等级如下：

(2)双击货位可展示货位的库存情况

(3)查看作业人员在仓库的位置（通过PDA作业的人员才支持查看位置）

(4)部分功能按钮说明

 
- 保存：保存当前页面布局；
 
- 刷新：更新库区/货位上展示的信息，库区主要刷新货位数量及使用率，货位刷新货位状态、库存数量、操作人员；
 
- 更新布局：从仓储系统中获取到最新的库区/货位信息，同时会初始化库区/货位界面（当您在仓储>基础资料>库区目录/货位目录里添加、修改或删除了库区/货位后需要点此按钮才能获取到最新的库区/货位信息）；
 
- 设置：对于您希望展示的信息进行设置，可选项分别有显示库区名称，显示通道名称，显示货位名称，显示库存数量，显示操作人员位置，还可以设置货位热度计算时间范围；

三.注意事项

1.如果需要展示货位的分布及使用情况，需先维护通道、货位的基础信息，用以确定货位的空间位置。

    第一种情况：维护已存在货位的基础数据

(1)在【库区目录】页面维护通道的行、列、单双侧（用于定位通道在库区里的位置）

 
- 通道名称：自定义；
 
- 行：通道位于所在库区的行数；
 
- 列：通道位于所在库区的列数；
 
- 单双侧：即通道是单侧通道还是双侧通道；

(2)在【货位目录】页面维护货位所在的通道、以及在通道上的排、层、位（用于定位货位在通道上的位置）

 
- 通道：货位所属的通道；
 
- 排：用于确定货位在通道的哪一侧，“1”表示通道上侧，“2”表示通道下侧；
 
- 层：用于确定货位由下至上在通道的第几层；
 
- 位：用于确定货位由左至右在通道的第几位；

    注：货位的通道、排、层、位可通过（货位目录>【修改】右侧下拉按钮>Excel导入更新）批量维护；

    第二种情况：批量生成货位，系统可自动维护好货位热图需要的基础数据

(1) 货位目录>【新增】右侧下拉按钮>批量生成，如下图：

(2)批量生成货位的时候，设置了通道行、通道列、通道侧、层、位，在生成货位的同时，系统会自动生成对应的货位图需要的基础数据。

---

## 货位目录


一.功能概述

    仓储>基础资料>货位目录:用于管理仓库库区下的货位信息库区目录。可对货位进行新增、修改、删除、停用操作。

二.操作步骤

1.新增货位:点击界面左上角“新增”按钮，新增货位，下拉支持excel表格导入或者批量生成。仓库、库区、货位类型、库区名称为必填项。

    货位类型包括拣货货位、暂存货位、中转货位、次品货位。

(1)Excel导入：下载导入官方模板，根据表格中提示，填写必填项，导入后，进行字段匹配。

(2)批量生成：填写仓库、库区、货位类型，设置通道信息和货位层位信息，批量生成格式相同的货位，减少人工操作，提高效率。

2.复制、停用货位：右键菜单操作，支持批量选择操作。停用货位后，停用货位在货位库存界面不展示。 

3.启用货位：界面右上角，点击“已停用”按钮，在弹窗界面右键，重新启用货位。 

三.注意事项

1.货位名称和容器名称不可重复。

2.新增货位完成后仓库和库区不可修改。

---

## 质检


一.功能概述

    入库>质检：仓储流程配置中，设置了收货质检流程，在收货入库完成后，需要进行收货单货品质检操作，完成库存的更新。

二.操作步骤

1.选择“待质检”/“质检中”的收货单→扫描货品条码/输入数量→点击“确认质检”→质检成功。

    可以点击左上角的开关，控制扫描的货品是合格还是不合格

2.可以点击左上角的开关，控制扫描的货品是合格还是不合格。
 

3.点击界面右上角搜索图标，可以进入收货单搜索界面，扫描收货单号定位。

三.注意事项

    序列号货品需要扫描序列号进行质检数量的增加。

---

## 费用单查询


一.功能概述

    费用单查询界面展示了系统内生成的所有费用单（费用单中包含的费用包括：物流费用、操作费用 ），您可以在此界面管理这些费用单。

二.操作步骤

    右键菜单：关联单据、取消费用单、恢复费用单。

    （1）关联单据：查看当前费用单的关联单据详情。 

    （2）取消费用单：取消选中的费用单，取消后该费用单状态变为“已取消”。 

    （3）恢复费用单：恢复“已取消”状态的费用单，恢复后该费用单状态变为“待结算”。

---

## 费用单结算


一.功能概述

    费用单结算界面是核对货主已发货单据中各项费用并对核对后的费用执行结算生成结算单的界面，目前费用单中可用于结算的费用类型包括：物流费用、操作费用。 

二.费用单结算流程

三.操作步骤

    1.筛选费用单：在界面左侧筛选区域选择条件后，点击左下角的“筛选”按钮筛选满足条件的费用单用以作为费用单结算的基础数据。

    2.处理异常：筛选出费用单后系统会自动费用单中的异常项并进行异常提示，异常提示类型包括：无物流费用、无操作费用、无任何费用。

    （1）无物流费用：费用单中的“物流费用”=0且“操作费用”≠0。处理方式：确认该货主是否收取物流费用，如果是则可右键重新计算物流费用（修改费用信息-重新计算）。

    （2）无操作费用：费用单中的“物流费用”=0且“操作费用”≠0 。处理方式：确认该货主是否收取操作费用，如果是则可右键重新计算操作费用（修改费用信息-重新计算）。 

    （3）无任何费用：费用单中的“物流费用”=“操作费用”=0 。处理方式：确认该货主是否收取物流费用和操作费用，如果是则可右键重新计算（修改费用信息-重新计算）。 

    3.确认费用单费用：异常处理完成后，需确认每个费用单的物流费用和操作费用，物流费用和操作费用可点击“物流费用/操作费用”列手动修改，也可使用右键“修改费用信息”功能批量重新计算或手动批量更新。

    4.创建结算单：费用单费用确认后，列表中勾选需要结算的费用单后点击界面左上角的“创建结算单”按钮执行费用单结算，在弹窗中确认费用合计、公司后保存即可，生成费用结算单后，费用单状态变为“已结算”。

    5.右键菜单：导出异常单、关联单据、修改费用信息、取消费用单、剔除异常单、剔除费用单。

    （1）导出异常单：导出所有异常类型的费用单数据。

    （2）关联单据：查看当前费用单的关联单据详情。

    （3）修改费用信息：可选择自动或手动更新费用单的物流费用和操作费用信息，自动更新时将会引用应收邮资策略重新计算物流费用，引用货主费用计算策略重新计算操作费用。

    （4）取消费用单：取消选中的费用单，取消后该费用单状态变为“已取消”并从费用单结算界面移除。

    （5）剔除异常单：可按异常提示类型从费用单结算界面批量剔除某类异常的费用单。

    （6）剔除费用单：从费用单结算界面剔除选中的费用单。

    6.费用策略设置：点击界面右上角的“费用策略设置”按钮会在弹窗中详细说明费用单的费用组成及每种费用计算规则的设置方式，您可在此弹窗中直接跳转到相关的费用设置界面执行费用策略设置。 

三.注意事项

    1.右键“剔除异常单”和“剔除费用单”仅仅只是将费用单从费用单结算界面剔除，不改变费用单状态。

    2.费用单结算不支持多个货主的费用单合并结算。

---

## 费用结算单查询


一.功能概述

    费用结算单查询界面展示了系统内生成的所有费用结算单，您可以在此界面管理这些费用结算单。

二.操作步骤

    1.费用结算单状态：待过账、已过账、已取消。

    （1）待过账：费用结算单生成时的初始状态，此时该费用结算单未生成应收单（往来明细）。

    （2）已过账：费用结算单生成应收单（往来明细）后的状态。

    （3）已取消： 费用结算单取消后的状态。

    2.右键菜单：取消结算单。取消选中的费用结算单，费用结算单取消后状态变为“已取消”同时该费用结算单中所包含的费用单状态变为“待结算”。

---

## 退货入库


一.功能概述

    仓储>入库作业>退货入库：货品因为售后问题，退回仓库，在退货入库界面，引用售后单或者销售退货的入库申请单执行退货入库操作，没有建单直接退回的货品可以通过无单退货的方式入库。

二.操作步骤

1.按单退货：

(1)扫描定位售后单，或者点击“···”弹窗选择需要入库的单据,可以通过一下三种方式匹配，

 
- 物流单号/售后单号：扫描售后单号或售后单上的物流单号（退）
 
- 订单编号/网店订单号：扫描售后单对应的销售单号/网店订单号
 
- 客户账号/收件人/电话：扫描售后单对应的客户账号/收件人姓名/电话

 

(2)引用单据以后，填写退货数量，支持扫描货品条码录入增加 ，如果仓库开启货位管理，则“收货货位”列需要填写货位信息，没有开启则“收货货位”非必填。  最后点击保存，收货成功。

(3)操作完成，点击“保存”按钮，退货入库收货完成，生成收货单，可以在【收货查询】界面查询。 

2.无单退货:

(1)选择“货主”、“仓库”，其他项非必填。 

   

(2)选择收货货品，填写退货数量，根据仓库是否开启货位管理，维护“收货货位”，选择货品可以通过以下三种方式：

 
- 模糊查询
 
- 扫描货品条码
 
- 弹窗批量选择

(3)操作完成，点击“保存”按钮，收货完成，生成收货单，可以在【收货查询】界面查询。

3.右键菜单： 

 
- 打印条码：根据退货数量打印货品条码 
 
- 打印吊牌：根据退货数量打印货品条码 
 
- 清空本次退货数量
 
- 删除明细行：无单退货时可以删除

4、设置：界面右上角，支持打印条码、吊牌和收货设置。

三.注意事项

1、批次货品，点击对应的货品明细行，右侧弹出批次信息维护界面，填写批次信息和数量操作（支持excel导入）。如需要自动生成批次号，则批次号可以不填。 

2、序列号货品，点击对应的货品明细行，右侧弹出序列号维护界面，填写序列号，一个序列号对应一个货品数量（支持excel导入）。

---

## 退货登记


一.功能概述

    仓储>入库作业>退货登记：退货回仓库的包裹，需要进行包裹的登记，退货入库操作时可以匹配对应包裹，查询入库情况。

二.操作步骤

    1.新增（不带货品明细）：点击界面“新增”按钮，跳转到新增界面，填写仓库和物流公司，扫描物流单号登记（支持Excel导入），寄件人姓名和电话也可以维护。

    

    2.新增（带货品明细）：点击界面“新增”按钮下拉项，展示新增界面弹窗，支持维护退货的货品明细。

    

    3.修改：点击修改，修改界面弹窗，支持修改货主、寄件人姓名电话和地址备注。

    新增（不带货品明细）的包裹可以通过修改，增加货品明细。

    

三.注意事项

    1、新建的退货登记包裹，入库状态为“未入库”，退货入库匹配到对应包裹信息，退货入库完成时，状态变为“已入库”。

---

## 鍑哄簱楠岃揣


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 出库验货。 

    发货单拣货完成之后，在正式发货之前，需要执行出库验货操作；验证拣货的货品数量与发货单中的数量是否相同、以及货品是否完好，以满足发货单的发货要求。提供多种不同的验货模式供用户使用。 

二.操作步骤

    出库验货模块提供7种不同的验货模式：按单验货、单品后置、多品后置、多单同品、以货找单、一单多包、即采即发。

1.按单验货模式：按照发货单的维度，针对单个发货单下的货品进行出库验货的操作。

    （1）点击右上角的【设置】按钮:

    常规设置：

    “货品全部校验通过后”勾选项：提供自动确认完成和跳转到确认按钮两个选项。

    “开启录像/拍照功能”勾选项：勾选后，可以选择录像的记录方式，支持本地摄像机和网络摄像机两种方式。

    “登记重量”勾选项：勾选后，界面上展示“登记重量”文本框；支持通过手工输入、自动称重（引用电子秤重量）、固定重量、引用预估重量四种方式登记发货单重量信息。

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “发货单过滤”勾选项：勾选后，可以对验货的发货单进行筛选，不输入所选类型的发货单不能进行验货；待选项提供货主、仓库、销售渠道、物流公司四种。

    “展示发货单信息”勾选项：勾选后，界面上将会展示发货单更多的信息，并支持用户自定义设置，由用户决定展示发货单的哪些信息。

    “发货单信息字体”选项：用来设置发货单在界面上展示时的字体大小。

    “展示组合装信息”勾选项：勾选后，发货单货品信息将会展示该单品所属的组合装信息。

    “开启挂单功能”勾选项：勾选后，界面上展示【挂起】、【取单】按钮。

    “开启拆包功能”勾选项：勾选后，界面上展示【拆包】、【包裹明细】按钮。

    “开启功能快捷码”勾选项：勾选后，展示挂起、取单、拆包、包裹明细按钮的快捷码，用户通过扫码就可以直接调用对应的功能，减少通过鼠标点击的操作；支持用户自定义快捷码。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    “开启扫描日志”勾选项：开启后，用户的扫描操作将会记录在日志中。

    “推荐包材信息”勾选项：勾选后，提供包材仅推荐不登记、引用推荐包材登记两个选项；选择包材仅推荐不登记时，当扫描发货单加载货品时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上；选择引用推荐包材登记时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上 ，发货单验货完成后，推荐包材直接作为登记使用的包材更新到发货单上；未勾选时界面不展示推荐包材信息。

    “开启语音播报”勾选项：开启后，当验货扫描货品时，系统会通过语音播报所扫描的货品信息。

    打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、包裹清单、吊牌标签信息。

（2）进入界面后，可以通过扫描发货单号/物流单号定位待验货的发货单，然后将发货单中待验货的货品信息展示在界面上。

    通过扫描货品条码/序列号/箱码，或者直接输入货品的检验量；当货品的检验量与发货单中的数量相同时，该货品验货完成；当发货单下的所有货品都验货完成时，出库验货流程操作完成。 

    在实际场景中，有时因为某些原因，当前验货的发货单需要暂停操作，可以点击【挂起】按钮，系统将记录到当前发货单的已验货的数据；当之后希望继续验货时，点击【取单】按钮，选择需要继续验货的发货单即可；可通过扫描发货单号/物流单号选择需要继续验货的发货单，也可以直接点击列表中的数据选选择。

    对于一边验货一遍打包的场景，当发货单中货品过多，会出现一个包裹装不下所有货品的情况；此时通过点击【拆包】按钮将发货单拆分为多个包裹进行发货；点击【包裹明细】可以在弹窗中查看包裹信息；支持在【包裹明细】弹窗中预约物流单号、打印包裹清单、打印物流单、打印包裹箱唛及取消包裹的操作。

2.单品后置模式：针对发货单中只含有一个数量的发货单，通过单品后置实现快速批量验货的操作。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    模式设置：

    “波次订单”勾选项：勾选后，可以选择指定波次或者不指定波次。

    “非波次订单”勾选项：勾选后，不需要确认波次信息，扫描货品后系统自动后台匹配满足条件的发货单。

    常规设置：

    “发货单过滤”勾选项：勾选后，可以对验货的发货单进行筛选，不输入所选类型的发货单不能进行验货；待选项提供货主、仓库、销售渠道、物流公司四种。

    “逐单扫描验货”勾选项：勾选后，验货时一次只能对一个单品发货单进行验货；不勾选时，界面上展示数量维护框则，可以通过输入货品数量一次对多个单品发货单进行验货。

    “开启录像/拍照功能”勾选项：勾选后，可以选择录像的记录方式，支持本地摄像机和网络摄像机两种方式。 

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “推荐包材信息”勾选项：勾选后，当扫描货品时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、吊牌标签信息。

（2）进入界面后，通过扫描单品发货单的波次号/拣货车号定位待验货的单品波次信息，然后将发货单及待验货的货品信息展示在界面上。 

    通过扫描货品条码/序列号，匹配波次下含有该货品的发货单信息后，发货单验货完成；当前验货完成的发货单底色为黄色；波次下已验货的发货单底色为浅蓝色。

    当波次下所有发货单都验货完成时，整个波次验货完成；点击【结束波次】按钮时，如果波次下存在未验货的发货单，强制结束验货操作会将未验货的发货单剔除出波次。

3.多品后置模式：针对发货单中货品数量为多个的情况，通过波次的方式批量执行验货时使用。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    常规设置：

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、吊牌标签信息。

（2）进入界面后，通过扫描发货单的波次号/拣货车号定位待验货的波次信息，然后将发货单及待验货的货品信息展示在界面上。 

    通过扫描货品条码/序列号后，加载货品信息；然后继续扫描货品条码增加检验量，或是手动修改检验量。

    点击【确定】按钮，根据扫描的货品及数量信息，匹配波次下的发货单成功后，发货单验货成功；当前验货完成的发货单底色为黄色；波次下已验货的发货单底色为浅蓝色。 

    当波次下所有发货单都验货完成时，整个波次验货完成；点击【结束波次】按钮时，如果波次下存在未验货的发货单，强制结束验货操作会将未验货的发货单剔除出波次。

4.多单同品模式：针对同品波次（波次下的发货单里的货品种类和数量完全相同）的批量验货场景的操作。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    常规设置：

    “货品全部校验通过后自动确认完成”勾选项：勾选后，当波次下的所有发货单验货完成时，整个波次的验货操作自动完成，不需要手动点击。 

    “指定摄像机位”勾选项：勾选后，可以选择网络摄像机配置的机位，用来记录验货操作时的视频。

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “推荐包材信息”勾选项：勾选后，当扫描货品时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、吊牌标签信息；

（2）进入界面后，通过扫描发货单的波次号/拣货车号/发货单号/物流单号定位待验货的同品波次信息，然后将发货单及待验货的货品信息展示在界面上。 

    通过扫描货品条码/序列号后，加载货品数量；或是手工输入检验量；点击【确定】按钮，对波次下的发货单批量执行出库验货操作，同品波次验货流程完成。

5.以货找单模式：针对单品发货单，当操作员位于货品旁边时，发货单不需要执行分配货位、拣货操作，确认好出库的货位，跳过分配货位、拣货直接进行验货操作。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    常规设置：

    “逐单扫描验货”勾选项：勾选后，验货时一次只能对一个单品发货单进行验货；不勾选时，界面上展示数量维护框则，可以通过输入货品数量一次对多个单品发货单进行验货。 

    “货品全部校验通过后自动确认完成”勾选项：勾选后，当波次下的所有发货单验货完成时，整个波次的验货操作自动完成，不需要手动点击。 

    “指定摄像机位”勾选项：勾选后，可以选择网络摄像机配置的机位，用来记录验货操作时的视频。

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “推荐包材信息”勾选项：勾选后，当扫描货品时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

     打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、吊牌标签信息。

（2）进入界面后，先选择仓库，然后输入货位信息，再输入货品条码/序列号信息，点击【确定】按钮，系统自动匹配含有该货品且数量为1的待验货状态的单品发货单，匹配成功后发货单验货完成。

6.一单多包模式：针对发货单内含有很多数量的货品的情况，支持通过一单多包模式在验货时将货品拆分到多个包裹中。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    常规设置：

    “开启录像/拍照功能”勾选项：勾选后，可以选择录像的记录方式，支持本地摄像机和网络摄像机两种方式。

    “逐件扫描”勾选项：勾选后，只能通过扫描货品条码增加数量；未勾选的情况下 ，可以通过扫描货品条码增加数量，也可以手工输入数量。

    “全部校验通过后自动确认”勾选项：勾选后，当发货单下的所有货品验货完成时，发货单自动变为验货完成的状态。

    “展示组合装信息”勾选项：勾选后，发货单货品信息将会展示该单品所属的组合装信息。 

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    打印设置：支持在出库验货时打印物流单、包裹清单、包裹箱唛、吊牌标签信息。 

（2）进入界面后，可以通过扫描发货单号/物流单号定位待验货的发货单，然后将发货单中待验货的货品信息展示在界面上。 

    界面左侧为操作区，供用户扫描或输入信息使用；右侧上方表格为发货单下货品的信息；右侧下方为发货单的包裹信息，下方左侧为包裹信息，右侧为包裹信息中货品信息；提供打印包裹清单、物流单、包裹箱唛的快捷按钮。

    通过扫描货品条码/序列号/箱码增加货品的本次拆包数量，或是通过手工修改本次拆包数量后，点击【拆包】按钮，生成新的包裹。

    包裹的生成的方式有两种方式：自动生成包裹号、使用已有包裹号；点击包裹号右侧的齿轮按钮可以更换模式；选择自动生成包裹号时，点击【拆包】时将会生成新的包裹；选择使用已有包裹号 时，点击【拆包】之前，需要维护使用的包裹号。 

    当发货单下所有货品都拆包到对应的包裹之后，发货单的验货流程完成。

7.即采即发模式：针对使用即采即发模式的客户，需要尽量简化仓库内部的操作，需要批量操作快速进行出库验货操作。

（1）点击右上角的【设置】按钮: 

    常规设置：

    “发货单过滤”勾选项：勾选后，可以对验货的发货单进行筛选，不输入所选类型的发货单不能进行验货；待选项提供货主、仓库、销售渠道、物流公司四种。 

    “登记配货人信息”勾选项：勾选后，界面上展示配货人信息，在出库验货提交时会将选择的配货人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的配货人）两种选项。

    “登记打包人信息”勾选项：勾选后，界面上展示打包人信息，在出库验货提交时会将选择的打包人信息写入到发货单中； 提供扫码录入和记住选择（引用上一单维护的打包人）两种选项。

    “开启扫描货品提示音”勾选项：勾选后，当验货扫描货品时，系统会通过语音提示货品已扫描。

    “开启功能快捷码”勾选项：勾选后，展示挂起、取单按钮的快捷码，用户通过扫码就可以直接调用对应的功能，减少通过鼠标点击的操作；支持用户自定义快捷码。

    打印设置：支持在出库验货时打印发货单、物流单、吊牌标签信息。

（2）进入界面后，需要先设置栏位的行数和列数，然后扫描货品条码/序列号匹配按单配货界面中的待验货的发货单信息，然后将发货单中的货品展示在界面上空闲的栏位上；当前货品匹配到的发货单所在栏位背景色变黄色。

    当发货单中的所有货品都验货完成时，发货单验货完成，所在的栏位释放，发货单展示在下方的表格信息中。

    在实际场景中，有时因为某些原因，当前验货的发货单需要暂停操作，可以点击【挂起】按钮，系统将记录到当前发货单的已验货的数据，并将发货单所在栏位释放；当之后希望继续验货时，点击【取单】按钮，选择需要继续验货的发货单即可。

---

## 鍑哄簱浣滀笟


出库作业为仓储模块核心功能；仓库的发货流程如下图所示。

    发货单下发到仓库模块时，都会进入到【等待配货】界面；在【等待配货】界面，用户可以针对发货单的特点执行操作：B2B业务中，一个发货单中货品种类多，数量大，可以将发货单转入到【大单配货】界面处理；B2C业务中，一个发货单中的货品和种类都不多，可以将明细相同的发货单汇总在一起后拣货，使用波次策略批量将发货单转入到【波次配货】界面；对于剩余的一些散单，可以手动汇总成一个波次后在【波次配货】界面操作，也可以转入到【按单配货】界面一单一单操作。

    在拣货过程中，通过使用PDA设备，指导员工在仓库的拣货操作；同时支持先拣后分和边拣边分两种不同的方式。

    拣货之后，通过【二次分拣】分拣功能将每个发货单需要的货品筛选出来。

    在【出库验货】界面，提供7种不同的验货操作模式供用户使用，根据不同的作业特点使用不同的方式来进行验货。

    验货后，转入到【打包登记】界面，进行打包工作，支持录入使用的包材。

    打包之后，在【称重登记】界面对发货包裹进行重量录入工作，支持使用电子秤自动获取包裹重量。

    上述流程完成后，在【物流分拨】界面，根据不同的物流公司将发货单进行分类，便于物流公司进行揽收。

    此时发货全部操作就完成了；系统会自动将已发货的信息回传给ERP/OMS系统。

---

## 鎵归噺楠岃揣


一.功能概述

    发货单拣货完成之后，在正式发货之前，需要执行出库验货操作；针对同品波次，提供批量验货操作，便于快速验货发货。

二.操作步骤

    进入界面后，默认展示待验货状态的同品波次信息；通过在扫描框中扫描波次号/拣货车号/物流单号/发货单号定位到同品波次信息，然后进入验货界面；或者直接点击界面上的波次信息，进入验货界面 。

    维护货品的验货数量时可以通过两种方式：

(1)扫描货品条码。

(2)直接输入货品的验货数量。

    当所有货品数量都验货完成后，波次下的所有发货单都是验货完成的状态，批量验货流程完成。

    点击右上角的【…】按钮，提供本地配置操作。

    点击本地设置跳转到批量验货配置界面。

    “推荐包材”勾选项：勾选后，当批量验货界面加载货品时，调用包材推荐策略，并将推荐包材信息展示在界面上；未勾选时界面不展示推荐包材信息。

---

## 鎸夊崟鎷ｈ揣


一.功能概述

    拣货员通过按单拣货功能，对单个发货单进行拣货操作。

二.操作步骤

    进入界面后，默认展示的为空白界面；通过在扫描框中扫描发货单号/物流单号之后，界面中加载待拣货的信息，按照货品维度展示需要拣货的数量。

    货品的拣货可以通过两种方式操作：直接扫描货品条码/序列号/箱号，或者直接输入拣货数量；当所有货品拣货完成后，按单拣货流程操作完成。

    通过在界面上的货品左滑操作，支持对货品数量进行盘点操作：

    点击右上角的【…】按钮，提供本地配置、更换界面展示模式、暂停拣货、完成拣货操作。

    点击本地设置跳转到按单拣货配置界面：

    “货品扫描”选项：提供逐件扫描和仅扫描一次两个选项；逐件扫描时，每扫描一次货品数量+1；仅扫描一次时，视为将该货品需要拣货的数量一次全部拣完。

    “功能快捷码”勾选项：提供快捷码供用户操作，减少手工输入和操作步骤，提供完成拣货、暂停拣货、清空3个快捷码。

    界面展示模式有两种：列表显示和大图显示；如果需要在拣货时需要展示出货品的图片，使用大图模式；如果希望展示更多货品信息，使用列表显示。

    点击“暂停拣货”，记录当前已拣货的货品及数量。

    点击“完成拣货”，波次状态变为“已拣货”，拣货流程完成。

---

## 鎸夊崟閰嶈揣


一.功能概述

    页面位置：仓储→出库作业→ 按单配货。 

    【按单配货】界面支持查看不通过波次操作的发货单信息，并支持对发货单进行一系列的操作。

    界面左侧为过滤筛选项，通过设置过滤筛选条件，将符合条件的发货单展示在界面上；也可以通过界面上方中间的筛选项进行筛选，点击下拉箭头选择需要筛选的类型。

    界面中间上部为发货单主表信息。 

    界面中间下部为发货单对应的货品明细、日志信息。

    界面右侧为快捷显示列；展示所选发货单的标记信息、发货单信息、备注信息，并提供常用功能的便捷操作。

二.操作步骤

1.界面按钮说明：

(1)预约物流单号：对已选择的发货单预约物流单号。 

(2)打印物流单：对已选择的发货单打印物流单。 

(3)打印发货单：对已选择的发货单打印发货单； 点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择发货单模板以及设置打印机和打印机模板。

(4)打印汇总单（先拣后分）：对已选择的发货单打印汇总单（先拣后分） ；点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择汇总单（先拣后分）模板以及设置打印机和打印机模板。 

(5)打印汇总单（边拣边分）：对已选择的发货单打印汇总单（边拣边分） ；点击按钮中的下拉按钮，可以手动选择汇总单（边拣边分）模板以及设置打印机和打印机模板。 

(6)直接发货：对已选择的发货单执行直接发货操作，不需要进行后续流程，发货单直接变成已完成的状态。

(7)货品汇总：弹窗中展示根据按单配货界面上的发货单汇总的所有货品信息；界面左侧为过滤筛选项，右侧为货品展示列表，提供打印货品汇总单和普通条码的功能。

2.发货单主表右键按钮逻辑：

(1)冻结发货单：选择冻结原因后点击【确定】按钮，发货单增加“冻结”标记，且无法进行下一步操作。

(2)解冻发货单：已冻结的发货单才能解冻，解冻后冻结标记消失。

(3)转异常发货单：选择异常原因后点击【确定】按钮，发货单增加“异常单”标记。

(4)维护包裹数量 ：维护发货单的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单的包裹数量会变成设置的数量。

(5)配货指派：选择待配货状态的发货单，分配拣货的配货员；分配后，其他配货员无法对此发货单进行拣货操作。

(6)驳回发货单：将发货单已操作的步骤清除，返回到发货单最初下发到仓库的状态，在【仓储】-【出库作业】-【等待配货】界面。

(7)驳回审核 ：自营货主的发货单，选择驳回原因之后点击【确定】按钮，可以将发货单驳回到OMS系统中，发货单的状态变成已取消；三方货主的发货单不支持驳回审核。

(8)清除打印标记 ：清除已选择发货单的物流单打印状态、发货单打印状态、汇总单打印状态。 

(9)撤销物流单号：清除发货单已存在的物流单号信息。

(10)重获物流单号：调用接口查看物流平台上的物流单号并更新到发货单的物流单号上。

(11)更新物流信息：点击后手动调用接口更新发货单的物流信息。

(12)填写物流单号： 批量维护已选择波次下发货单的物流单号信息；在物流单号列中维护物流单号信息，支持点击右侧的“联”，根据所填物流单号自动递增生成物流单号。 

(13)修改实发数量： 对于需要部分发货或者超量发货的货品，支持修改货品的实发数量。

(14)导入物流信息：通过EXCEL文件将批量维护发货单的物流公司和物流单号。 

(15)修改物流公司：修改发货单的物流公司。

(16)修改批次：支持未开启货位库存管理的存货仓库下的发货单，进行修改货品批次信息的操作。

(17)修改标记：支持对发货单新增标记和对已有的标记删除。

(18)打印标签： 支持对已选择发货单中的货品打印普通标签。

(19)追加包裹：对于已经存在物流单号的发货单，维护需要追加的包裹数量，点击【确定】按钮，发货单生成新的包裹，同时对新生成的包裹预约物流单号并打印。 

(20)按货位排序：根据发货单中货品的货位排序，对界面上的发货单进行重新排序，排序靠前的发货单展示在前面，排序靠后的的发货单展示在后面。

3.发货单明细tab页右键功能：

    右键按钮支持查看勾选行货品的货位库存信息、货品信息。

    对于需要部分发货或者超量发货的货品，支持修改货品的实发数量。

4.右侧快捷界面按钮功能：

(1)标记：支持查看当前所选发货单已有的标记信息，支持对手动添加的标记进行删除操作；同时也支持添加新的标记。

(2)常用右键菜单功能：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将常用的按钮功能显示在界面上。

(3)详情：通过点击右侧的齿轮按钮，可以将发货单需要显示的常用字段显示在界面上。 

(4)备注：可以查看所选发货单的客户备注、客服备注和追加备注信息；支持对追加备注进行修改和删除，客户备注和客服备注只支持查看；点击右侧的加号按钮支持新增追加备注。

---

## 鎽勫儚鏈轰綅


一.功能概述

    仓储>基础资料>摄像机位：用于管理仓库下的摄像机位信息，在验货打包称重节点可以配置相关摄像机位，进行视频作业的记录。可对机位进行新增、修改、删除、停用操作。

二.操作步骤

1.新建机位：仓库、机位名称为必填项。直播ID和推流地址无需人工填写，设置好录像时间和保存天数，新建成功后会自动生成，不可编辑。

2.停用机位：界面右键，点击“停用”。

3.启用机位：界面右上角点击“已停用”按钮，弹窗界面列表，右键点击“启用”。

三.注意事项

    摄像机需要支持RTMP推流才可正常使用。

---

## 鏀惰揣


一.功能概述

    入库>收货：仓库作业人员用PDA操作收货入库操作，支持按单收货和无单收货两种方式，可以通过界面右上角按钮进行模式切换。

二.操作步骤

1.按单收货：

    选择货主→扫描入库单号/关联单据/质检申请单/货品条码定位单据（或者直接选择）→扫描货品条码（输入数量）→扫描收货货位→点击“确认收货”→收货成功

2.无单收货：

    选择货主/入库类型/供应商（根据需要选择设置）→扫描收货货位/容器→扫描货品条码→录入结束，点击“确认收货”→收货入库完成

   

3.本地配置：自动打印单据

   打印时机：收货完成

   单据类型：仅收货单

三.注意事项

1.批次管理货品，扫描货品条码后，再维护收货批次，可以引用已有批次也可以新增批次。

  

2.序列号管理货品，扫描货品条码后，跳转到新增序列号界面，维护序列号收货入库。

---

## 鐩樼偣


一.功能概述

    【盘点】用于执行盘点作业，盘点作业根据是否需要先创建盘点单分为按单盘点、无单盘点两种盘点方式。

二.操作说明

1.盘点单界面：主要用于查询和领取盘点单。 

(1)按单盘点：根据盘点计划进行盘点作业，需要先在PC创建盘点单；

(2)无单盘点：无需先创建盘点单，直接在PDA上开始盘点货位上的货品即可；

2.按单盘点

(1)领取盘点单；

(2)扫描货品条码，校验盘点货品是否正确；

(3)确定盘点的货品数量；

(4)选择下一货位，按照货位顺序依次盘点；

(5)确认盘点，提交盘点数据；

3.无单盘点

(1)扫描货位条码；

(2)扫描该货位上的货品条码；

(3)确定盘点的货品数量；

(4)确认盘点，提交盘点数据；（在PC盘点查询页面可以查看盘点的数据。）

三.注意事项

1.如果仓库是不管理货位的，则盘点就不涉及货位，只需盘点货品数量即可。

---

## 鐩樼偣浠诲姟


一.功能概述

    盘点任务页面可以查询由盘点单生成的任务单信息，也可以录入完成任务的数据。

    盘点任务是把一个盘点单拆分成多个独立的、适合单人作业的任务，通过多人协同完成任务去完成整个盘点单的作业模式。

二.操作说明

1.点击右上角【设置】按钮，设置拆分盘点单的规则，可以按照库区、通道、货位类型进行拆分，并根据货位数量、货品数量、货品种类控制任务的容量。

2.生成盘点任务，具体操作请参考仓储>盘点作业>盘点查询手册。

3.指派任务&取消指派

(1)指派任务：支持将待领取状态的任务指派给具体的作业人员。

(2)取消指派：支持将已指派但还未开始盘点的任务进行取消指派。 

4.打印盘点任务单，并录入数据，可以通过【数据录入】功能将结果录入到系统。除了支持通过纸质单完成任务，还可以通过PDA执行操作，通过PDA完成盘点任务的相关细节，请参考仓储>移动仓储作业>其他>盘点任务手册。

三.注意事项

1.未完成的盘点任务支持取消。

2.盘点任务完成后，盘点的结果会自动通知对应的盘点单。

---

## 鐩樼偣浣滀笟


盘点作业是指定期或临时对在库货品实际数量进行清查、清点的一种作业 。盘点是库内操作的一个重要组成部分，也是保证库存准确的重要方式之一。

---

