# 其他

## 如何开始


先从吉客云的官方网站（www.jackyun.com）下载软件包安装，如果企业第一次使用，需要按照注册向导注册吉客号和管理员账号。登录系统后，即可开始系统的使用。整个注册过程用户可以自助完成，不需要客服协助。如果需要获得官方人员的协助，可以在官网上点击QQ或者拨打电话获得帮助。也可以在登录软件后，查看左下角的销售顾问或者客户经理的联系方式，直接联系为您分配的一对一服务人员。

    

    另外，建议加入“需求反馈”工作组，以便后续与我们的产品经理沟通需求。使用过程中，如发现缺陷（bug）可通过帮助菜单下的“问题反馈”递交。

---

## 小技巧


一.快速找到您要的功能

    在左侧的搜索框，输入功能代码（菜单右侧显示的数字）、菜单名称（含首拼音）即可调出菜单对应的功能；按住声音录制按钮，说出菜单也可以调出菜单。您也可以将常用功能固定在顶部的工具栏（如②所示）。

    另外，最近使用过的功能，也会出现在“常用功能”菜单下。

二.数据的查询与复制    

    系统里面用的最频繁的操作就是数据的查询和复制。吉客云围绕数据的查询、展示与复制做了很多细节设计，了解这些设计将有助您提升日常工作效率。接下来以“销售单审核”页面为例，介绍相关功能。

1.数据查询

    可以通过修改左下角的每页显示行数，设置合适的显示数据的行数。需要注意的是，行数设置并非越大越好，设置越大会导致每次加载数据的时间越长。另外，系统只会记忆1000以内的行数设置，如果调整的行数超过1000行，则不会记忆。因此超过1000行的显示量，只能作为临时显示之用。

    在顶部可以配置多条件下的模糊查询，提升查询效率。同样要注意的是，并非配置的条件越多，效果越好。配置的条件越多查询效率越低。

  

    左侧的查询条件项可以自定义配置，如图：

    可以将当期查询条件保存下来作为模板，后续可以在多个查询条件模板下切换。

    也可以将当前查询条件存为“自定义过滤”项，后面再过滤页签中，点击过滤项即可筛选数据。

2.数据展示

    所有的表格均可通过自定义配置列实现数据的个性化展示。对于时间类型的字段，可以配置“距今时间”。此外，为了突出某列数据，可以配置列背景色。

    右侧面板的详情区域，可以配置当前所选数据行的明细数据，还支持直接对明细数据进行修改。

    部分界面在腰部也可以配置显示的数据项，并可对数据直接修改。

    支持类似Excel的数据计算功能。按住“Alt”键，点选数值类型的单元格，即可执行求和、平均数、最大值、最小值的计算。    

3.数据复制

    表格右键首项为“复制选中的单元格”，可以复制当前选中的单元格数据，支持按住鼠标左键拖动鼠标，实现片选多个单元格的数据并复制。

    右键菜单提供了复制当前行，勾选的多行数据等功能，也可以自定义复制项目。通过自定义复制项目可以实现诸如：“货运方式+货运单号+发货时间”多项数据组合复制的功能。

    为了操作方便，可以将自定义复制的操作，固定在右侧面板。如图：

    所有文本框，鼠标移入之后，在右侧会出现复制按钮，直接点击即可完成复制！

---

## 用户互动


为了不断提升《用户手册》的质量，使得《用户手册》能够真正帮助到用户，非常希望能够得到用户朋友们的反馈。关于《用户手册》编写相关的建议以及认为不妥当的地方，请在此文后留言（登录吉客云后，在帮助菜单下进入才可留言）！

---

## 系统对接外部物流


一、创建（修改）物流公司并保存

1.  先进入物流公司界面

2.  新增物流公司

在页面的左上角点击“新增”，即可以新建一个物流公司，同时点击“新增”旁边的向下箭头，也可以用excel导入。

3.  配置物流公司的信息

如图所示，背景为浅黄的都表示不能为空，填完信息后点击“保存”。 

二、物流接口设置

1. 新增接口

    当新建一个物流公司之后，会在区域1内显示我们刚刚新建的物流公司。单击一下，会发现区域2内还没有配置。

    此时，点击区域2内的“新增”按钮，添加接口，并选择对应的接口类型和面单模板（打印面单时使用），如下图：

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    2. 对接口设置接口配置

新增接口之后，会显示该接口。我们要先选中该接口，然后点击区域内的“接口配置”按钮，对接口进行配置。

注：对于不同的物流公司，将会有不一样的配置。各个物流公司的详细配置看三、各物流平台接口配置。

三、各物流平台接口设置

注：1、有淡黄色背景的内容不能为空。

       2、使用店铺账号授权—选择已经授权过的店铺，如还没授权店铺，请先授权。授权页面在：目录>>销售>>网店订单>>网店订单下载

       3、具体物流平台接口设置，见子目录

四、预约物流单号

商家销售单如果选择了上述做过物流接口设置的物流方式，那么就可以预约到物流单号了。销售单可在仓库发货界面（销售>>仓库发货界面）预约物流单号，

也可在波次配货界面（仓储>>波次配货），按单配货界面（仓储>>按单配货）预约物流单号，根据实际情况来。

五、物流打印

 首先按照以下的几种方式进入页面（有“打印物流单的功能”），以下四个界面都有：波次配货、按单配货、包裹查询、发货查询

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  进入页面之后，先选择具体的某一条数据，然后点击“打印物流单”按钮。

---

## 驾驶舱


一.功能概述

    为了加强数据可视化的魅力，进一步降低数据分析的门槛。首页驾驶舱提供了丰富的可视化组件，覆盖了常见的数据分析需求，满足您把控企业的经营状态、分析预警、大屏展览等需求。

二.操作步骤

1.快速开始

(1) 选择主题背景：我们为您精细挑选了许多精美的主题，例如云淡风轻、芳菲四月、烟雨江南等，让您的驾驶舱独具美感。
(2)  选择常用模板：根据不同的身份，我们为您准备了一些常用模板，这些模板内是我们根据角色精心挑选的组件，协助您快速开始。如果您希望创建一个全新的驾驶舱，仅需点击自定义。单击模版即可选择模板，支持多选。
(3) 选择完模板后，点击模板下方按钮，即可立即生成驾驶舱。

2.添加组件

(1) 组件选择

    进入主界面后：仅需要将鼠标放置在任意未被放置组件的位置上，单击即弹出添加组件的弹窗，此处您可以选择您想要的组件，也可以根据名称/编号/图表类型等等进行组件的搜索。

(2) 组件设置：可以设置组件的大小/名称/筛选条件等。

(3) 组件类型选择：选择期望的图表类型：常见的有柱形图、折现图等等。

(4) 保存组件：单击保存即可生成对应的组件，单击取消即取消本次添加。

3.功能按钮区

(1) 全屏按钮：单击即可将当前页面全屏，点击键盘的ECS键或是右键-退出全屏即可退出全屏。

(2) 单击设置-主题设置：可以进行主题相关设置，可以设置的包含：主题设置、驾驶舱设置、组件设置、折线图设置、地图设置、坐标轴设置、背景设置等，可以对驾驶舱一些样式进行调整，给您更好的视觉体验，单击保存即可保持此次设置，单击取消即取消此次设置。

  

(3) 设置--刷新设置：单击刷新设置弹出弹窗。

    定时刷新：到达确定时间会自动刷新。
    刷新频率：驾驶舱自动刷新的频率，上方的刷新倒计时受此刷新频率影响。

(4)设置--轮播设置：单击轮播设置弹出弹窗。

    轮播介绍：同一套页面以一定时间间隔（如10分钟）进行循环播放。
    轮播页面：参与轮播的页面，多选。
    轮播频率：轮播的时间间隔。
    投屏轮播：投屏时是否开启轮播。
    单击保存即可保存此次设置，取消即取消此次设置。

(5) 单击驾驶舱轮播即可以开始轮播。

(6) 单击驾驶舱投屏弹出弹窗 ，将此短链接用浏览器打开（建议使用谷歌浏览器），扫码登录后即完成投屏。

(7) 帮助：提供了新手引导和用户手册，可以快速的了解驾驶舱。

---

