# 帮助

## 大促报备


一.功能概述

    1.大促期间大家的订单量会暴增，可能会是平时订单量的5~20倍；对系统适当的扩容可以减缓系统承受高峰时的压力，保障大促期间正常发货。

    2.因此您在此提交大促期间总单量，我们的专家评估之后会给您提供保障方案。

二.进入方法

       方法1、左上角点击菜单--帮助--大促报备 进入，如图：

         方法2、左上角搜索框输入“大促报备”，点击进入，如图：

三.操作步骤

    1.选择/输入平台；

    2.输入预计总单量；

    3.输入负责人、手机号、邮箱信息、提交即可；

    4.我们的客服会联系您沟通大促期间的保障方案。

四.注意事项

    1.全平台日单量5万以上需要报备； 

    2.请按大促预估订单量填写，吉客云会根据您的订单量制定保障方案。

    3.大促筹备事项繁多，尽早填写信息有助于提前准备哦。

---

## 对接中


一.功能概述

    对接中页面展示的是所有在对接中的平台情况；

二.操作步骤

    1.点击卡片，您可以查看平台对接中的情况，包括进度等信息。

三.注意事项

    1.一些平台因为各种原因有多个名称，我们的开发小伙伴会把它们放在“补充说明”里面。

---

## 对接需求


一.功能概述

    1.对接需求页面展示的是所有用户新提交且未进入开发阶段的平台对接需求；

二.操作步骤

    1.您可以先在右上方输入对接的平台名称查询；

    2.如果查询结果为空，您可以点击第一个带“+”号的卡片新增需求；

    3.如果查询结果还未进入开发阶段，您可以点击“我也有这个需求”按钮，填写您的需求情况。

    4.在新增平台需求的页面，建议您按照提示填写信息，详尽的信息有助于我们开发理解您对此平台的需求，也有助于与平台方快速建立联系，提高对接效率。

三.注意事项

    1.除了在平台对接菜单下查询对接状态，您还可以移步到“工作组”下的“平台对接中心”查询，留言和互动。

---

## 已对接


一.功能概述

    1.已对接页面展示的是所有已对接完成的平台信息；

二.操作步骤

    1.点击卡片，您可以查看平台对接中的情况，包括进度等信息。

    2.点击卡片进入详情，可以查看已对接的平台的详情。另外点击订购方式和授权方式的链接会打开对应的页面。

---

## 帮助


一、帮助菜单包含以下子菜单

1.官方网站

2.吉豆商城

3.需求反馈

4.客户经理

5.平台对接

6.合作伙伴

7.大促报备

---

## 我的需求


一.功能概述

    展示本吉客号提出的所有平台对接需求（包含待对接、对接中和已对接等所有状态）；

二.操作步骤

    1.点击卡片，您可以查看平台对接中的情况，包括进度等信息。

    2.点击卡片进入详情，可以查看平台的对接详情。

---

## 提现备案


一.功能概述

    在提取现金申请之前需要维护收款信息。

二.操作步骤

    1.按照系统提示填写好收款信息。            

三.注意事项

    1.收款信息的更新是以手机验证码做为校验，请爱护好手机，保护手机信息不泄漏。

    2.如果您不是签约合作伙伴，此页面不可见。

---

## 购物车


一.功能概述

    吉豆商城的购物车，可以修改商品数量、删除商品、结算等操作；

二.操作步骤

    1.选择需要兑换的商品；

    2.点击“结算”按钮，进入到创建订单页面；

 
 

 
    3.在创建订单页面，维护好收货地址，点击“提交订单并兑换”按钮，订单创建成功，且商品兑换成功。

 

 

 
三.注意事项

    1.吉豆属于虚拟物品，兑换时即刻生效。

    2.兑换所得礼品会通过快递发送到您的收货地址。

---

## 鍚堜綔浼欎即


一.功能概述

    1.真心诚意，成人达己！ 如果吉客云帮到了您，请推荐给您的朋友。

    2.您（成为吉客云合作伙伴）可以推荐朋友购买吉客云软件（成交后），您将获取一定数量的佣金或吉豆；

    3.您的朋友用您提供的信息注册成吉客云用户，他可以获取抽奖资格，有100%机会获得300~700元的抵扣券。

二.进入方法

    方法1、左上角点击菜单--帮助--合作伙伴 进入，如图：

    方法2、左上角搜索框输入“合作伙伴”，点击进入，如图：  

     

三.合作伙伴 包含以下子菜单

    1.推广专区；

    2.推广历史；

    3.推广佣金；

    4.提现备案；

---

## 鍚夎眴鍟嗗煄


一.功能概述

    1.吉客云兑换商城；

    2.支持吉客云用户使用吉豆兑换礼品的功能；

    3.支持吉客云用户查询兑换历史记录，查询礼品发放的物流轨迹等功能。

二.进入方法

    方法1、左上角点击菜单--帮助--吉豆商城进入，如图：

    方法2、左上角搜索框输入“合作伙伴”，点击进入，如图：         

    方法3、左上角搜索框输入快捷码“998”，点击进入，如图：

三.吉豆商城包含以下子菜单

    1.吉豆商城；

    2.购物车；

    3.我的订单；

四.温馨提醒

    1.加入吉客云合作伙伴（搜索框输入“合作伙伴”进入操作），可以赚取吉豆哦！

---

## 鎺ㄥ箍浣ｉ噾


一.功能概述

    本页可查看获得佣金的情况。可以兑换礼物或者提现。

二.操作步骤

    1.如果佣金是吉豆的，点击“去兑换”，跳转到吉豆商城，可以在吉豆商城兑换礼物。          

    2.如果佣金是现金的，点击“提现”，输入提现金额和提现密码，可以进行提现操作。

---

## 鎺ㄥ箍鍘嗗彶


一.功能概述

    在本页，您可以查看推广的历史记录以及商机是否被销售领取，朋友是否成交等信息。

二.操作步骤

    1.本页支持按条件查询推广历史记录。 

三.广而告之

    1.我们的产品历经10多年的迭代开发，10年如一日的贴近客户解决疑难。如果您的朋友打算上信息化系统，让他静心试用体验一下，吉客云软件一定不会让他失望。

    2.我们有一整套的客户培训流程，从注册开始，我们的销售会联系到您，教会您使用软件。成交之后，我们还有专属的客服制度，专属的客服对您的疑问一一解答；即便您开发新业务新市场，系统仍然可以配套跟进。另外我们会每月随机联系客户回访，调研我们的销售、客服经理的专业能力、服务态度、应对时效的情况。

    3.如果您对系统有需求，对平台对接有需求，可以在吉客云软件中到“工作组”下的“需求反馈”、“平台对接中心”发言，我们的开发会解答您的需求。

---

## 需求反馈


一.功能概述

    提供一个方便用户对吉客云软件的功能、流程、操作及展示布局等方面提出意见和建议的平台，且能获得产品和开发人员的快速解答和回复。

二.进入方法

    方法1、左上角点击菜单--帮助--需求反馈进入需求反馈工作组 ，如图：

    方法2、左上角搜索框输入“需求反馈”，点击进入需求反馈工作组 ，如图：         

    方法3、左上角搜索框输入快捷码“997”，点击进入需求反馈工作组 ，如图：

    方法4、客户经理页面点击“需求反馈”进入需求反馈工作组，如图：

三.操作步骤

    1.需求反馈工作组上半部分是需求反馈的填写区域，可以支持短文（默认）、长文、视频、图片、表情等各种形式的内容；

    2.中间是各种查询条件，可以按精华、主题、发给我的、我发表的等条件进行查询；

    3.下方是需求反馈列表；按逆序展示大家填写的需求反馈的内容。

    4.提交需求后吉客云的开发会在下方进行回复。

---

## 骞冲彴瀵规帴


一.功能概述

    1.吉客云软件已经对接了众多电商平台、云仓平台、物流平台等400多个平台；

    2.吉客云有对接各平台的开发团队，专职对接各大平台；

    3.用户可以在平台对接菜单查询已对接、对接中和待对接的平台；还可以提需求对接新的平台。开发小伙伴会马不停蹄的联系您确认具体的需求哦。

二.进入方法

    方法1、左上角点击菜单--帮助--平台对接进入，如图：

    方法2、左上角搜索框输入“合作伙伴”，点击进入，如图：         

    方法3、左上角搜索框输入快捷吗“991”，点击进入，如图：

三.平台对接包含以下子菜单

    1.对接需求；

    2.对接中；

    3.已对接；

    4.我的需求。

---

