# 常见问题

## 发出去的短信客户收不到


一.如果您的短信剩余量足够，可以先请客户用以下方法排查

    1.查看下手机目前接收状态是不是正常；

    2.长时间不关机，需要关机重启；

    3.是不是双卡双待的手机，把两张卡换一下；

    4.检查收件箱是否已满，删除一些短信；

    5.查看手机是否有拦截软件，将短信自动拦截；

    6.运营商要求1个手机号一天不能超过10条营销短信，超过后接收不到；

二.关于营销类短信内容注意事项

    1.金融类（股票、证券、A货、原油期货贵金属、理财等）除车险其他一律不发；

    2.黄赌毒（赛马，赌球，彩票，毒品等）、工商代办、代开发票、买卖黑车、注册会员（邀请会员），非法钓鱼信息一律不发；

    3.教育营销类（纯通知上课可以）不发；

    4.房地产买卖类（多少钱一平，卖车位，商铺招租等）一律不发；

    5.招商加盟类不发；

    6.与运营商相关（营业厅，移动，联通，电信，大王卡，短信群发等）不发；

    7.大型展会、 团购会、 装修建材、 医疗保健、POS机相关、信用卡、人工或软件刷单、法院传票、移民留学、面试招聘、私募股权企业培训、代写论文刊物、海外置业投资、一律不发；

    8.成人用品（保健品可发）买卖不发，到货通知可以；

    9.非会员类信息（注册、加会员，加群加微信、邀请好友）不发；

    10.捐款献血类不发；

    11.风水宗教，迷信色彩，反党反共一律不发；

    12.烟草类信息（电子烟可以）不发；

    13.人工或软件刷单，做任务类不发；

    14.虚拟货币，人民币收藏，钱币买卖类一律不发；

    15 .皮草买卖（到货通知可以），沙发翻新，高仿A货类不发；

    16.信息不完整的不发；

    17.内容不雅，带有威胁性质，违法违规等内容一律不发。

三.关于通知类短信内容注意事项

    1.红白喜事不发；

    2.金融推广不发，纯通知不带网址、不带电话可以发；

    3.借贷催还款（除物业，水电，天然气等催缴可发，类似于贷款、催还款的包括发亲友的、征信黑名单、法院诉讼、上门追讨的催还款）不发。还款到账、款项结清之类的可以；

    4.话费到账流量到账的可以发，办理业务的都不发；

    5.面试邀请（包括军队招募等）一律不发；

    6.房地产类信息（除物业类通知）不发；

    7.淘宝改评价、删除评价不发；

    8.人名或者用戶名+邀請您加微信QQ领红包的发；您下单成功或者在我处购买过+微信QQ领红包的发，什么都没有的单纯加微信QQ的不发；

    9.涉及实时发送的信息，建议提前加模板，以免造成延迟（类似于航班信息订票类信息等）。

四.关于短信签名的注意事项

    1.签名需要是正规的签名，比如公司简称，产品简称，如果签名与内容不符合也是不发的；

    2.签名不能是纯数字、纯字母或者数字字母组合（如：jnby、23sd、6688），不能有特殊字符（如*，~等）；

    3.签名中不要带有空格；

    4.中性签名不发 ，例如一款、电商、苹果手机、女装等；

    5.签名不能是个人姓名、个人昵称等；

    6.签名内容不能含有非法文字（如黄赌毒等）；

    7.京东，淘宝，天猫，微信等不能引用 ；

五.温馨提示

    1.如果您的短信发了好几分钟后用户才收到，通常是短信内容被系统加入审核导致。碰到此情况，您可以联系客服经理，把短信内容加入到模板中解决。

    2.在推广活动发起前或需要大量发送通知之前，请确认您的短信剩余量是否足够（可在吉客云软件的订购/续费菜单下的我的服务页面中查看）。避免因短信剩余量不足影响短信发送。

---

## 如何设置积分赠送规则？


一.业务介绍

    会员积分作为体现会员价值的一项重要特权，是很多商家做客户运营的重要工具。会员在参与商家活动或者消费过程中可以获得积分，然后再利用获得的积分抵现消费或兑换礼品。其中会员获得积分的途径很多，有充值赠送、消费赠送、活动赠送。

    那么今天我们先来说说消费赠送积分的场景吧。消费赠送积分有三种方式：按消费次数赠送、按消费金额赠送、按消费货品赠送。 其中按消费次数赠送是指会员每消费一次赠送多少积分；而按消费金额赠送是指按照一元多少积分的换算率，每笔订单消费多少钱就赠送等比例的积分；按消费货品赠送是指按照客户购买的货品，每种货品赠送指定的积分，它们的合计就是该笔订单的总赠送积分。

一.按消费次数赠送

1、最简设置

下图的例子表示，会员每消费一次就送100个积分。

2、指定货品按指定积分赠送

    如果您希望会员购买指定货品时按指定的积分赠送，可以为该货品设置赠送的积分。如下图例子表示，vivo无限耳机按照购买金额每1元赠送100个积分，洗脸仪按购买数量每购买1台赠送1000个积分。

    除了按指定货品外，还可以按照货品分类、货品品牌、货品标记设置额外赠送积分的货品。由于按照这些维度设置的货品范围可能存在重叠，即同一个货品可能命中多个积分赠送规则，为了解决这种冲突，所以需要设置优先级，在出现冲突时，系统会采用优先级最高（数字最大）的赠送规则。

    另外由于按消费次数赠送没有设置1元现金与积分的换算率，所以不支持按比例赠送。

   

3、高级会员叠加赠送

    如果等级高得会员积分要翻倍，可以设置积分翻倍，如下图例子表示：VIP砖石卡会员实际赠送的积分= （100+货品额外赠送的积分）*2。其中VIVO赠送的积分 = 100*2。

4、排除订单

如果您希望某些货品不赠送积分，或者某些订单不赠送积分。则可以设置例外情况。下图例子表示出现下列三种情况的订单不赠送积分：

（1）当订单应收金额<=10元时，该订单不赠送积分；

（2）当订单中有货品销售价格低于最低售价的情况时，该订单不赠送积分；

（3）当订单作过整单折扣时，该订单不赠送积分。

5.赠送积分计算公式

（1）订单赠送的总积分数= 按次赠送积分数 * 积分翻倍倍数 + 指定货品赠送积分数合计 

（2）当指定货品积分方式为按购买金额，则指定货品赠送积分数 = 指定货品的小计金额  *  固定积分 / 固定积分对应的购买金额 *  积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买金额为货品列表中的购买数量/金额列中的值； 

（3）当指定货品积分方式为按购买数量，则指定货品赠送积分数 = 指定货品的数量  *  固定积分 / 固定积分对应的购买数量 * 积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买数量 为货品列表中的购买数量/金额列中的值。

二.按消费金额赠送

1、最简设置

下图的例子表示，会员每消费一次就送100个积分。

2、指定货品按指定积分赠送

    如果您希望货品按指定积分赠送，可以为该货品另外设置积分赠送规则。如下图例子表示，vivo无限耳机按照购买数量每购买1台赠送100个积分 ，洗脸仪按购买金额每1元赠送20个积分，洗面奶按照购买金额的90%比例赠送积分，比如洗面奶购买金额为100元，则赠送的积分=100*90%*换算率（10），换算率为每1元送10个积分。

    除了按指定货品外，还可以按照货品分类、货品品牌、货品标记设置额外赠送积分的货品。由于按照这些维度设置的货品范围可能存在重叠，即同一个货品可能命中多个积分赠送规则，为了解决这种冲突，所以需要设置优先级，在出现冲突时，系统会采用优先级最高（数字最大）的赠送规则。

   

3、高级会员叠加赠送

    如果等级高得会员积分要翻倍，可以设置积分翻倍，如下图例子表示：VIP钻石卡会员买家获得的积分要比普通会员买获得的积分多一倍（即VIP钻石卡会员获得的积分=普通会员买家获得的积分*2），如果购买了VIVO无限耳机也要比普通会员买家购买VIVO无限耳机赠送的积分额外多一倍（即VIP钻石卡会员获得的积分=普通会员买家获得的积分*2）。

4、排除货品

如果希望货品再某些条件下不赠送积分，可以如下设置，比如下图所示：销售价格低于最低售价的货品不赠送积分和单价<零售价的货品不赠送积分。计算赠送积分时，（应收金额 - 排除货品的小计金额） *积分换算率。下图所示积分换算率为10积分。 

5、排除订单

如果您希望某些货品不赠送积分，或者某些订单不赠送积分。则可以设置例外情况。下图例子表示出现下列三种情况的订单不赠送积分：

（1）当订单应收金额<=10元时，该订单不赠送积分；

（2）当订单中有货品销售价格低于最低售价的情况时，该订单不赠送积分；

（3）当订单作过整单折扣时，该订单不赠送积分。

6.赠送积分计算公式

（1）订单赠送的总积分数= （订单应收金额 - 排除货品的小计金额 - 指定积分货品的小计金额）* 每元积分数 * 积分翻倍倍数 + 指定货品赠送积分数合计 

（2）当指定货品积分方式为按购买金额（固定积分），则指定货品赠送积分数 = 指定货品的小计金额  *  固定积分 / 固定积分对应的购买金额 *  积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买金额为货品列表中的购买数量/金额列中的值；

（3）当指定货品积分方式为按购买金额（固定比例），则指定货品赠送积分数 = 指定货品的小计金额 * 赠送比例  *  每元积分数 *  积分翻倍倍数 ；

（4）当指定货品积分方式为按购买数量，则指定货品赠送积分数 = 指定货品的数量  *  固定积分 / 固定积分对应的购买数量 * 积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买数量 为货品列表中的购买数量/金额列中的值。

三.按消费货品赠送

1、最简设置

    如下图例子表示，vivo无限耳机按照购买金额每1元额外赠送100个积分，洗脸仪按购买数量每购买1台额外赠送1000个积分。

    除了按指定货品外，还可以按照货品分类、货品品牌、货品标记设置额外赠送积分的货品。由于按照这些维度设置的货品范围可能存在重叠，即同一个货品可能命中多个积分赠送规则，为了解决这种冲突，所以需要设置优先级，在出现冲突时，系统会采用优先级最高（数字最大）的赠送规则。

    另外由于按消费货品赠送不支持按比例赠送（没有设置1元现金与积分的换算率 ）。

2、高级会员叠加赠送

    如果等级高得会员积分要翻倍，可以设置积分翻倍，如下图例子表示：VIP钻石卡会员买家获得的积分要比普通会员买获得的积分多一倍（即VIP钻石卡会员获得的积分=普通会员买家获得的积分*2），如果购买了VIVO无限耳机也要比普通会员买家购买VIVO无限耳机赠送的积分额外多一倍（即VIP钻石卡会员获得的积分=普通会员买家获得的积分*2）。

3、排除货品

如果希望货品在某些条件下不赠送积分，可以如下设置，比如下图所示：销售价格低于最低售价的货品不赠送积分和单价<零售价的货品不赠送积分。计算赠送积分时，排除该货品。 

4、排除订单

如果您希望某些货品不赠送积分，或者某些订单不赠送积分。则可以设置例外情况。下图例子表示出现下列三种情况的订单不赠送积分：

（1）当订单应收金额<=10元时，该订单不赠送积分；

（2）当订单中有货品销售价格低于最低售价的情况时，该订单不赠送积分；

（3）当订单作过整单折扣时，该订单不赠送积分。

5.赠送积分计算公式

（1）订单赠送的总积分数= 指定货品赠送积分数合计 。

（2）当指定货品积分方式为按购买金额，则指定货品赠送积分数 = 指定货品的小计金额  *  固定积分 / 固定积分对应的购买金额 *  积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买金额为货品列表中的购买数量/金额列中的值； 

（3）当指定货品积分方式为按购买数量，则指定货品赠送积分数 = 指定货品的数量  *  固定积分 / 固定积分对应的购买数量 * 积分翻倍倍数 ；其中固定积分对应的购买数量 为货品列表中的购买数量/金额列中的值。

---

