# 总账

## 业务凭证


一.功能概述

    用于设置业务单据创建凭证时对应的凭证类型。

二.操作步骤

    如果使用固定规则，则在“凭证类型”中直接选择录入。

    收付款单可按单据类型设置，出入库单可按出入库类型设置。操作时，先选择“对应规则”，然后点击右侧的“编辑”进行录入。

    

三.注意事项

   为了方便识别业务转入的凭证，建议凭证类型根据业务单据设置多个。如将凭证类型分成销售凭证、出入库凭证、收付款凭证等。

---

## 业务转凭证


一.功能概述

    吉客云所有与财务相关的业务单据均在这里自动转凭证，目前支持以下单据转凭证：

 
 

 | 
序号

 | 
单据类型

 | 
来源

 | 
单据状态

 
 
 
 

 | 
 

 1
 

 | 销售结算单
 | 销售
 | 根据销售订单创建销售结算单，销售结算单已审核
 
 

 | 
 

 2
 

 | 采购结算单
 | 采购
 | 根据采购订单创建采购结算单，采购结算单已审核

 
 

 | 
 

 3
 

 | 采购费用单
 | 采购
 | 采购费用单已分摊、已结算，费用结算单并审核
 
 

 | 
 

 4
 

 | 出入库单
 | 库存
 | 出入库单已完成成本计算
 
 

 | 
 

 5
 

 | 成本核算单
 | 生产
 | 成本核算单已确认核算
 
 

 | 
 

 6
 

 | 收付款单
 | 账款
 | 收付款单已审核
 
 

 | 
 

 7
 

 | 物流结算单
 | 仓储
 | 物流结算单已创建结算单
 
 

 | 
 

 8
 

 | 委外加工单
 | 生产
 | 生产委外单已转应付单
 
 

 | 
 

 9
 

 | 其他应收单
 | 账款

 | 应收单已审核

 
 

 | 
 

 10
 

 | 其他应付单
 | 账款
 | 应付单已审核

 
 

二.操作步骤

    点击图中背景为蓝色的图标，会再打开一个新窗口，在新窗口操作。

    如果先点击左侧公司，再点击图标，则筛选条件默认该公司，否则为上次使用的公司。

    

    淡蓝色背景的图标是未完成的，将来会实现。

    无颜色背景的图标是数据周转中心，不用于创建凭证。

三.注意事项

    1. 2020年3月前的部分未启用销售结算功能的客户用销售订单转凭证，其他客户均用销售结算单转凭证。

    2. 跨公司销售、调拨、生产结算单转凭证功能目前暂时在其他应收单、其他应付单中进行。

---

## 会计凭证


会计凭证是总账最重要的单据，是会计人员必做功课。

    吉客云支持多种凭证创建方式，除了手工新建、Excel导入外，总账与其它模块紧密集成。销售结算单、采购结算单、出入库单、收付款单、生产核算单均能自动转凭证，极大的减轻财务日常记账工作。

    会计凭证新建后，可进行修改、审核、冲销等日常操作，最后自动生成财务会计报表。

---

## 会计期间


一.功能概述

    会计期间主要用于总账，是公司一个财年的期间设置，一般按公历月份分12个期间。

   在常规期间外，可再设置最多两个调整期间。如12月月报和年报间有审计调整凭证，可将这些凭证单独记在某一调整期间，便于区分。调整期间的日期默认为第12期间最后一天。

   总账启用期间指系统上线时间，允许不同公司在不同时间上线。

二.操作步骤

    1.会计期间设置

       点击新增创建会计期间，在以下窗口中录入会计年度、第一会计期间起始日期、年度调整期间等。

       期间数量默认12个，不允许修改。年度调整期间只能在0-2间选择。

    2.总账启用期间

       会计期间设置后，在启用期间选择期间，启用日期会自动带出。

三.注意事项

    1. 一般第一会计期间起始日期为当年的1月1日；有些公司的起始日期为上年12月26日；也有公司是中间月份开始一个财务年度。

    2.会计期间设置后，后面几年都遵循这个原则，不允许改动。

---

## 会计科目


会计科目是根据交易或者事项的经济特征所确定的财务会计对象的基本分类。

    为统一集团会计制度，方便集团查询和统计下属公司数据，建立集团会计科目。一个集团使用一套会计科目，下属公司的会计科目只能从集团科目中选择，不能单独创建。

---

## 供应商科目明细余额


一.功能概述

    如果会计科目的辅助信息与供应商相关（如应付账款、预付账款），需要维护供应商截止到启用期间的明细余额。

    启用期间如果是6月份，维护6月初即5月底的余额。

二.操作步骤

    1.选择公司

    2.在供应商往来明细余额中新增、修改、删除

        (1)、会计科目默认上面选中的行科目。

        (2)、借方余额、贷方余额只能录入一个。如果币种是本币，则本币余额自动取左侧余额，不能修改；如果是外币，则本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、到期日指该应付款最后付款日期，用于分析账龄。

        

    3.数据量多时，可以使用导入功能

    录入完成后，在明细余额中根据科目编码查询，检查明细余额汇总是否与科目余额相等。

三.注意事项

     供应商余额只能初始化启用期间的期初余额，不提供1月份到启用期间前的累计余额录入。

---

## 公司科目


一.功能概述

    公司科目指公司下记账使用的科目，每家公司的科目可以不一样。公司科目只能从集团科目中选择，支持单个、批量引入。

    与集团科目不同，公司科目只能增加末级。

二.操作步骤

    1.单个创建

    点击新增，如果在集团科目选择窗口只勾选了一个科目，则会弹出以下窗口。

    币种、辅助信息组、业务记账等特性可以修改，辅助信息组必须与集团科目属同一基本分组。

   外币评估：如果勾选，则会参与月底外币损益自动计算；

   仅限于业务记账：如果勾选，则该科目不能用于手工新建凭证。

    2.批量创建

    在集团科目选择窗口如果勾选了多个科目，则科目会自动引入到公司中。

    批量创建时，默认币种自动选择公司币种，辅助信息组与集团科目一致。“外币评估”、“仅限于业务记账”默认未选中。如需修改，批量创建完成后再个别处理。 

三.注意事项

 集团科目、公司科目的辅助信息组必须统一。比如同一个会计科目，不允许在A公司是客户往来科目，在B公司是一般科目。

---

## 其他应付单转凭证


一、功能概述

    账款模块创建的应付单审核后，即可创建会计凭证，支持单条、多条转凭证。如果凭证有误，可在已过帐页面取消过账，重新转凭证。

二、操作说明   

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证

2、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”应付单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程

3、凭证日期：默认单据日期

4、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则

(1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

(2) 选择“满足以下条件的应付单合并到一张会计凭证 ”，公司、往来收支项目必须相同才能合并。另外两项根据选项来决定是否合并。

5、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账；借方科目设置<其它收支科目>，贷方科目设置 <客户、供应商、员工往来科目>

6、取消过账：对于未审核的凭证，可在已过帐页面取消过账

三、注意事项

   这里仅用于手工创建的应付单转凭证。业务模块如采购结算单、物流结算单创建的应付单不在这里创建会计凭证，它们各自有单独的入口。

---

## 其他应收单转凭证


一、功能概述

    账款模块创建的应收单审核后，即可创建会计凭证，支持单条、多条转凭证。如果凭证有误，可在已过帐页面取消过账，重新转凭证。

二、操作说明   

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证

2、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”应收单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程

3、凭证日期：默认单据日期

4、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则

(1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

(2) 选择“满足以下条件的应收单合并到一张会计凭证 ”，公司、往来收支项目必须相同才能合并。另外两项根据选项来决定是否合并。

5、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账；借方科目设置<客户、供应商、员工往来科目>，贷方科目设置<其它收支科目>

6、取消过账：对于未审核的凭证，可在已过帐页面取消过账

三、注意事项

   这里仅用于手工创建的应收单转凭证。业务模块如销售结算单创建的应付单不在这里创建会计凭证，有单独的销售结算单转凭证入口。

---

## 凭证修改


一.功能概述

    草稿、待审核、被驳回、作废凭证数据如果有错误可以修改。已审核凭证不能修改，也不会显示在该窗口。

    可按公司、凭证类型、日期范围等筛选。创建人默认本人，公司、日期默认与上一次相同。

    1.凭证中的公司、凭证类型、凭证号不允许修改。手工新建凭证，其余数据均可以修改。

    2.来源是收付款单的凭证，不允许修改、删除、增加现金银行科目，其余可以修改。

    3.来源是应收单、应付单的凭证，不允许修改、删除、增加往来科目，其余可以修改。

    4.其他业务单据转入凭证，只能修改摘要。

二.操作步骤

    1.凭证修改

    点击“修改”按钮，在弹出窗口中操作，同凭证创建。不支持批量修改。

    已作废凭证，修改确认后即对凭证进行了恢复。

    2.凭证作废

    选择凭证，点击“作废”按钮，可批量处理，已作废凭证会自动跳过。

    

    如果是业务单转入凭证，作废后原业务单可重新创建凭证，但对应到了新的凭证号。

    3.修改凭证号

    右键点击未作废凭证，可修改凭证号。凭证号只能从已作废的断号中选择。修改后，已作废凭证会被彻底删除。

    

三.注意事项

    凭证作废后，会断号。除了用后面的凭证号来补进，还可以在月结检查中对凭证号进行重新排序。

---

## 凭证审核


一.功能概述

    凭证创建完成后，要对凭证进行审核。审核后，凭证才最终完成。

二.操作步骤

    选中一张或多张凭证，点击“审核”按钮。

    如果只选择一条记录，会弹出审核窗口。在该窗口中检查凭证数据、关联单据信息，对凭证进行审核或驳回。

    

    已审核的凭证如果要取消，在以下窗口查询操作。

三.注意事项

    凭证只有完成审核后，数据才会在资产负债表、利润表中显示。

---

## 凭证导入


一.功能概述

    当有大量凭证需要创建时，可先在Excel中按模板整理凭证数据，通过导入功能完成凭证创建。

二.操作步骤

    1.点击“导入”下载模板，按凭证模板正确填写凭证数据。

        

        这里的凭证号只为区分多张不同的凭证，不是最终在系统产生的凭证号。

        同一张凭证的表头，如公司名称、凭证类型名称、单据日期、凭证日期、附件数只取第一行数据。

    2.导入后，数据显示在上下两个窗口，上面是凭证表头，下面是明细。系统会对数据进行检查，如有错误，在右侧提示列中显示检查结果 ，错误凭证背景显示为红色。

        如果是系统数据问题，双击提示列，会引导到对应窗口进行缺失数据维护，然后重新点击检查。

        如果是导入数据问题，选择该行删除。修改导入文档，重新导入。

        

    3.检查通过后，点击“创建凭证”完成导入工作。创建完成后，该页面数据会自动删除。

三.注意事项

    相同凭证可以重复导入，系统未做判断，请务必谨慎。

---

## 凭证查询


一.功能概述

    查询已创建的会计凭证，可按凭证、按明细两种方式查询。默认按凭证日期倒序显示，最新的凭证显示在前面。

    

二.操作步骤

    在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。查询条件会记住上一次使用的公司、凭证。

    选中或者双击凭证，在下方或弹出窗口中，可查询凭证明细、关联单据以及操作日志。关联单号点击后可直接打开。

    

    按明细查询可显示所有凭证数据，适用于各种数据分析。

---

## 凭证模板


一.功能概述

    对于会计分录基本固定的凭证，可使用凭证模板功能，如工资计提、费用分摊等。

    创建凭证时引用凭证模板，凭证类型、会计科目、金额等数据会自动填写，只要在此基础上稍做修改就能完成。

二.操作步骤

    1.创建凭证模板

    在这里进行凭证模板的新增、修改、删除。

    凭证模板中，以下凭证类型、币种、单据日期、凭证日期、摘要、会计科目、金额等数据会在使用时自动带到凭证中。

    

    2.凭证模板使用

    手工新建凭证时，点击“引用模板”。选择模板后，模板数据就会填写到会计凭证中。

        

三.注意事项

   该凭证模板主要应用于手工新建凭证，业务转凭证的模板通过其它方式实现。

---

## 凭证类型


一.功能概述

    凭证类型是对凭证的分类，每一张凭证必须要有一个凭证类型。

   凭证号跟着凭证类型编号，可按月编（次月从起始号重新编），也可按年编号（次年从起始号重新编号）。

   每种凭证类型可设置限制规则，确保凭证内容准确。

 
- 借方必有：要求借方必须有什么辅助信息组的科目或什么科目，如收款单要求借方必须有现金银行科目
 
- 贷方必有：要求贷方必须有什么辅助信息组的科目或什么科目，如付款单要求贷方必须有现金银行科目
 
- 借方必无：要求借方不能有什么辅助信息组的科目或什么科目
 
- 贷方必无：要求贷方不能有什么辅助信息组的科目或什么科目
 
- 凭证必有：要求凭证中必须有什么辅助信息组的科目或什么科目
 
- 凭证必无：要求凭证中不能有什么辅助信息组的科目或什么科目

二.操作步骤

    点击新增或修改，在弹出窗口中录入凭证类型信息。上面是基本信息，下面是控制信息。

三.注意事项

    凭证号范围指一个月（或一年）的凭证号从哪个数（一般从1开始编号）开始到哪个数结束。请根据公司实际凭证量定义足够的范围。

    为保证凭证号显示格式整齐，系统根据最后一个数的长度对齐凭证号。如付款凭证起止号为1 - 999，则凭证显示格式为“付款凭证-001、付款凭证-002”；如起止号为1 - 9999，则凭证显示格式为“付款凭证-0001、付款凭证-0002” 。

---

## 凭证设置


与凭证相关的设置包括凭证类型、摘要、凭证模板以及业务单据与凭证的关联设置。

---

## 出入库单转凭证


一、功能概述

 货品完成出库、入库后会创建出入库单，此时仍不能用于创建会计凭证。只有经过库存成本计算有金额后才能显示在转凭证页面。支持单条或多条合并创建凭证，如有错误可取消。

二、操作说明

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证；

2、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”出入库单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程。

3、凭证日期：决定了凭证在哪个会计期间，点击右上角“设置”按钮设置。可选择出入库日期、核价日期、系统日期、手工输入等。

4、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则；

    (1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

    (2) 选择“满足以下条件的出入库单合并到一张会计凭证 ”。仓库、出入库类型必须相同才能合并。如果在下面设置某些视为一类的出入库类型，也能合并。如采购入库与采购退货，销售出库与销售退货等。

5、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账。

    入库单：借方设置<存货科目 >，贷方设置<出入库单科目>

    出库单：借方设置<出入库单科目 >，贷方设置<存货科目 >

6、数据检查

    如果货品金额为0，系统会自动提醒警告。

7、取消过账：可在已过帐页面取消过账。

三、注意事项

   1、只有已核价的出入库单才能创建会计凭证。

   2、期初库存、同一公司的调拨入库、调拨出库等产生的出入库单不会显示创建凭证。

   3、如果采购入库选择不暂估，采购入库单不会显示创建凭证。

---

## 员工余额表


一.功能概述

    按公司、会计科目查询员工在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、员工为空，表示显示所有；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零。

        

    2. 双击余额表中某行，显示员工明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

    3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入员工的科目。

---

## 员工明细账


一.功能概述

    按公司、会计科目查询员工在所选会计期间的凭证明细。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、员工为空，表示显示所有。

        

    2. 双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

   3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入员工的科目。

---

## 员工科目明细余额


一.功能概述

    如果会计科目的辅助信息与员工相关（如其他应收款-员工借款、其他应付款-员工报销），需要维护员工截止到启用期间的明细余额。

   启用期间如果是6月份，维护6月初即5月底的余额。

二.操作步骤

    1.选择公司

    2.在员工往来明细余额中新增、修改、删除

        (1)、会计科目默认上面选中的行科目。

        (2)、借方余额、贷方余额只能录入一个。如果币种是本币，则本币余额自动取左侧余额，不能修改；如果是外币，则本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、到期日指该应收(付) 款最后收(付)款日期，用于分析账龄。

        

    3.数据量多时，可以使用导入功能

    录入完成后，在明细余额中根据科目编码查询，检查明细余额汇总是否与科目余额相等。

三.注意事项

    员工余额只能初始化启用期间的期初余额，不提供1月份到启用期间前的累计余额录入。

---

## 完成初始化


一.功能概述

    科目余额、明细数据录入完成后，进行数据检查，设置初始化完成状态。

二.操作步骤

    1.先点击“数据检查”，系统按上面的检查项目完成借贷平衡、汇总与明细一致性校验。

    2.检查后，会在下方提示检查结果。

    

    3.检查如果未通过，无法完成初始化。检查通过后，点击“完成初始化”结束初始化工作。

    4.初始化完成后，不能再修改科目余额、明细数据。如果要修改，需点击“重新初始化”。

三.注意事项

    1.初始化未完成，不影响用户记账工作

    2.初始化完成后，财务报表才会显示期初、年初余额

---

## 客户余额表


一.功能概述

    按公司、会计科目查询客户在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、客户为空，表示显示所有；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零。

        

  

     2. 双击余额表中某行，显示客户明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

   

     3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入客户的科目。

---

## 客户明细账


一.功能概述

    按公司、会计科目查询客户在所选会计期间的凭证明细。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、客户为空，表示显示所有。

        

    2. 双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

          

  3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入客户的科目。

---

## 客户科目明细余额


一.功能概述

    如果会计科目的辅助信息与客户相关（如应收账款、预收账款），需要维护客户截止到启用期间的明细余额。

    启用期间如果是6月份，维护6月初即5月底的余额。

二.操作步骤

    1.选择公司

    2.在客户往来明细余额中新增、修改、删除

        (1)、会计科目默认上面选中的行科目。

        (2)、借方余额、贷方余额只能录入一个。如果币种是本币，则本币余额自动取左侧余额，不能修改；如果是外币，则本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、到期日指该应收款最后收款日期，用于分析账龄。

    

    3.数据量多时，可以使用导入功能

    录入完成后，在明细余额中根据科目编码查询，检查明细余额汇总是否与科目余额相等。

三.注意事项

    客户余额只能初始化启用期间的期初余额，不提供1月份到启用期间前的累计余额录入。

---

## 常用摘要


一.功能概述

    常用摘要用于凭证新建时快速录入摘要，提高做账效率。

    系统已默认了20多种常用摘要，用户可自行增减。

二.操作步骤

    1.通过新增、修改、删除维护摘要，描述、快捷码均不能为空。

    

     2.使用方式

    手工新建凭证时，在摘要中录入快捷码，或点击旁边...选择摘要。

    

三.注意事项

---

## 待记账固定资产


一.功能概述

本界面分为三个页签。资产新增、资产处置、期初资产。本界面主要是接收OA传过来的资产数据，对新增、处置的资产进行凭证生成，对期初资产进行数据补充，为折旧做准备。

二.操作步骤

1.

---

## 总账基础信息


总账模块启用前的基础信息设置，包括会计期间、会计科目、凭证规则、余额初始化等。

---

## 成本核算单转凭证


一.功能概述

    成本核算单是生产完工入库后，再进行成本核算生成的单据；成本核算单转凭证页面支持单条、多条转凭证。如果凭证有误，可在已过帐页面取消过账，重新转凭证。

二.操作说明   

1.凭证类型：设置路径为：总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证。

2.凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”采购结算单转凭证“，开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程。

3.凭证日期：可在转凭证的设置页面，设置凭证日期，默认取成本核算单的核算日期，也可修改为系统日期、手工输入日期。

4.合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则

    (1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

    (2) 选择“满足以下条件的采购结算单合并到一张会计凭证 ”。如果不选择生产工厂、核算日期，则所有结算单都可以合并。否则按相同生产工厂、相同核算日期条件进行合并。

5.自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账；借方科目设置<存货科目>，贷方科目设置<生产成本科目>。

6.取消过账：对于未审核的凭证，可在已过帐页面取消过账。

三.注意事项

    1.成本核算单转凭证转出科目是根据成本总项去设置;存货科目可按货品分录、货品类型设置。

---

## 手工新建凭证


一.功能概述

    大部分凭证可以通过业务单自动转入，少量的用手工新建。

    手工新建凭证需要自行输入凭证类型、会计科目、金额、辅助信息等，保证借贷相等。

二.操作步骤

    1.表头数据

       表头数据中，公司、凭证类型、单据日期、凭证日期必输。会计期间根据单据日期自动获取，凭证号在保存后自动生成。

    2.会计分录

       在凭证明细中录入摘要、会计科目、币种和金额。

       摘要可通过录入快捷码，或右侧按钮从常用摘要选取，也可手工输入。

       在会计科目列中录入科目编码或名称，可自动模糊搜索。也可点击右侧按钮从科目列表中选择。

        

        币种默认公司科目币种，除了现金银行科目，其它科目均允许修改。如果是外币，从已维护的货币汇率中取最新汇率，允许修改。

    

        借方、贷方金额只能输一方。如果是外币，本币金额自动根据汇率计算，可以修改。

        点击明细左侧序号，然后右键，可对会计分录行进行移动、插入、删除。

    

        完成后，如果币种相同，借方金额汇总应等于贷方金额汇总。本币借方汇总、本币贷方汇总必须相等。 

    3.辅助信息

        根据会计科目的辅助信息组，在这里输入对应辅助信息。根据辅助信息组的选项，有些必输，有些可选，有些隐藏。

        辅助信息的内容与上面选中的科目关联，不是整张凭证的辅助信息。如下图，客户信息只与上面的应收账款科目相关。

        

    4.冲销凭证

        点击下方“冲销凭证”按钮，在弹出窗口中选择被冲销凭证。

        凭证金额会自动取反，并带上摘要填写到凭证窗口，除了单据日期、凭证日期，其它数据均不允许修改。

        冲销后被冲销凭证会打上已冲销标志，不允许二次冲销。

    

    5.凭证模板

      点击下方“引用模板”按钮，选择已制定的凭证模板。模板数据会带到凭证中，可以任意修改。

    6.复制凭证

    点击下方“复制凭证”按钮，选择被复制凭证。凭证明细中的摘要、借方金额、贷方金额可以选择带入新凭证中。复制后，新凭证数据可任意修改。 

    

    6.暂存凭证

    凭证未全部录入完成，但检查不通过又无法保存。此时可点击“保存”按钮右侧箭头，先暂存凭证。

---

## 报表查询


一.功能概述

    根据公司、利润中心、部门、会计期间查询资产负债表、利润表、现金流量表以及其它自定义报表。

二.操作步骤

    公司、报表格式、报表、会计期间必输，录入完成后点击“筛选”。

    三大报表展现时，如果存在未审核凭证或期间未关闭，会有信息提醒。

    

三.注意事项

    1. 资产负债表、利润表、现金流量表的财政部格式为系统默认，不允许修改。

    2. 所有数据都来源于会计凭证，凭证必须已审核。

    3. 其它自定义报表只能选择科目列格式显示。

---

## 摘要管理


一.功能概述

    该功能主要用于业务转凭证自动生成摘要，可在这里设置好摘要的生成规则，凭证生成时，自动按这里的规则取；未启用摘要管理，凭证摘要优先取“单据摘要”，取不到再取默认摘要“xx单转凭证”；启用了摘要管理，无论单据摘要是什么，都用摘要管理所对应规则生成摘要。

二.操作说明

1.新建：一种单据类型只能设置一组摘要规则。

2.修改：修改规则后，后面生成的凭证按最新的规则，前面已经创建的凭证，不受影响。

3.删除：一旦删除，后面的凭证摘要无法按该规则生成，但不影响前面已经生成的凭证。

三.注意事项

    一种单据最多只能建一组摘要规则，可选择只应用于单条创建、只应用于多条创建或者既应用于单条又应用于多条。

---

## 收付款单转凭证


一、功能概述

    账款模块创建的收付款单审核后，即可创建会计凭证，支持单条、多条转凭证。如果凭证有误，可在已过帐页面取消过账，重新转凭证。

二、操作说明   

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证

    可以设置一种凭证类型，可以按单据类型或结算账户分别设置凭证类型。

2、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”收付款单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程

3、凭证日期：默认单据日期

4、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则

(1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

(2) 选择“满足以下条件的收付款单合并到一张会计凭证 ”，结算账户、单据类型、往来收支项目必须相同才能合并。另外两项根据选项来决定是否合并。

5、可以设置定期自动记账，定义每天、每周或每月的某个时间自动创建会计凭证。

6、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账；收款单的借方科目设置<结算账户科目>，贷方科目设置<客户往来科目、供应商往来科目、员工往来科目或其它收支科目>；付款单借贷相反。

7、取消过账：对于未审核的凭证，可在已过帐页面取消过账

三、注意事项

---

## 数据检查


一.功能概述

    用于检查结算账户、往来账的数据准确性。

     1.财务报表-现金银行日记账

    根据明细账更新汇总表，保证结算账户余额表数据准确。

     2.业务单据-应收单

    销售订单、货主费用单等创建应收单时，因为客户名称问题或重名原因，无法自动创建。这些未完成应收单会显示在这个界面，等待处理。

     3.业务单据-应付单

    采购结算单、委外加工单等创建应付单时，因为供应商名称问题或重名原因，无法自动创建。这些未完成应付单会显示在这个界面，等待处理。 

     4.年度余额结转-现金银行余额

    一个年度结束后，将现金银行余额从上年转到次年。

二.操作步骤

    1.财务报表

    当发现结算账户余额与明细账不一致时，在此选择公司，点击修复对处理进行更新。

    2.业务单据

    点击应收单或应付单，右侧显示自动创建失败的单据。根据提示内容修改基础数据，然后点击“重新执行”。

    

    3.年度余额结转

    点击现金银行余额，选择公司、年度后，点击“结转”。可重复执行。

三.注意事项

    当应收单或应付单中出现待递交状态的单据时，首先在这里检查是否是数据问题。

---

## 月结检查


一.功能概述

    用于检查凭证数据，包括凭证是否已审核，汇总账与明细账是否一致，凭证号是否连续三个检查点。

二.操作步骤

    左侧选择公司、会计年度，右侧选择需要检查的数据，然后点击“数据检查”。

    

    检查后，右侧显示检查结果。

    1.如存在未审核凭证，点击后进入凭证审核窗口；

    2.科目明细与汇总如检查不一致，点击后查看错误数据并进行修复；

    3.凭证号如不连续，点击查看断号。可以在此处重新排序。

三.注意事项

    总账每次月结完成前，建议执行一下检查，确保数据准确无误。

---

## 核销单转凭证


相关功能正在调整中，暂未开放核销单转凭证的入口，敬请关注。

---

## 渚涘簲鍟嗕綑棰濊〃


一.功能概述

    按公司、会计科目查询供应商在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、供应商为空，表示显示所有；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零。

        

     2. 双击余额表中某行，显示供应商明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

     3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入供应商的科目。

---

## 科目余额


一.功能概述

    维护公司所有会计科目的期初余额、累计金额。

    期初余额指总账启用期间的期初余额。借方累计、贷方累计是当年1月份到启用期间前1月的发生额。年初余额是根据期初和累计倒算的金额，根据正负数显示在借方或贷方。

        年初借方余额 = 期初借方余额 - 期初贷方余额 + 贷方累计 - 借方累计

      年初贷方余额 = 期初贷方余额 - 期初贷方余额 - 贷方累计 + 借方累计

    因为损益类科目的年初余额必定是0，所以在输入损益科目的期初余额时，会自动将金额带到累计；反之，输入累计也会将金额带到期初余额中。

    如启用期间是2020.06，则期初余额为6月初即5月底余额，累计金额是1-5月份发生额。 如果启用期间是1月份，则没有累计金额。

    录入完成后，以下两组数据必须相等。期初借方余额 = 期初贷方余额，借方累计 = 贷方累计。

二.操作步骤

    选择公司后，会显示公司所有会计科目，在该界面直接录入或导入。只能修改录入币种、借方累计、贷方累计、期初借方余额、期初贷方余额几列。

    数据录入后会自动合计，便于随时检查借贷平衡。

    

三.注意事项

    重置后数据会清空，谨慎使用。

    大部分客户之前用的是账结法结转损益，所以损益科目余额必定是0，而累计数借贷相等。

    吉客云使用表结法结转损益。如果用户在年中上线，需要看到前几个月损益报表，应按以下方式录入数据。

    1.收入类损益科目，将金额录在贷方，借方为0；成本费用类损益科目，金额录在借方，贷方为0；

    2.将收入与成本费用的差异从本年利润中扣除。

---

## 科目余额初始化


总账模块启用时必须进行余额初始。如果启用期间是2020.06，说明从2020.06.01开始的会计凭证要在吉客云录入，则需要将2020.05月底的余额录到系统中。

    初始化包括以下几部分：

    1.科目余额

        所有会计科目的余额初始。

    2.科目明细余额

        客户往来科目、供应商往来科目、 员工往来科目、 辅助核算科目、 部门科目明细数据初始。

    3.完成初始化

        数据录入完成后，检查一致性，设置完成状态。

    考虑到总账、账款不一定同时上线，总账科目余额初始化数据不会同步到账款，需要在账款模块重新导入。

---

## 科目余额表


一.功能概述

    按公司查询会计科目在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目为空，表示显示所有科目；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零的科目；

    

    (4) 如选择"显示辅助信息"，则会根据会计科目的辅助信息分组显示辅助信息，数据自动分成多行显示。

    

     2. 双击余额表中某科目行，显示科目明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

    3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目、科目层级录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.如果多级科目一起查询，最后一行的汇总数据借、贷是不相等的。因为有些科目有多级，就会汇总多次。

---

## 科目明细账


一.功能概述

    查询某会计科目在所选会计期间的凭证明细。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目为空，表示显示所有科目。

        

    2. 双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

  

  3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目、科目层级录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

---

## 科目表


一.功能概述

    定义会计科目的最大长度，最长20位。

二.操作步骤

    点击修改，在弹出框中录入后确定。

    

三.注意事项

    目前仅支持一套会计科目，即记账使用的会计科目。

    未来将增加多套科目，支持不同国家，不同会计准则的科目体系。多套科目间可相互映射，出具不同国家财务报表。

---

## 科目货品数量余额表


一.功能概述

    按公司、会计科目查询货品在所选会计期间的期初余额、本期收入、本期发出、期末余额以及对应数量。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、货品为空，表示显示所有；

    (3) 币种默认公司本币，不允许修改；

    (4) 选择“显示规格”，则报表中显示货品、规格两列，一个货品分多行显示；

    (5) 选择"只显示有结存数据"，当货品（规格）无结存数时不显示。

        

    2. 双击余额表中某行，显示辅助核算项目明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

    3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入货品的科目。

    4.本报表仅支持本币数据查询，不支持外币。

---

## 绉戠洰姹囨€昏〃


一.功能概述

    按公司查询会计科目在所选会计期间范围每一期间的借贷汇总和余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目为空，表示显示所有科目。

    

    2.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

    

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目、科目层级录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

---

## 自动记账


一.功能概述

    吉客云是一套集成系统，大部分财务数据都来源于业务模块。在此设置自动记账科目后，财务可即时根据业务单据自动创建会计凭证，无需再加工处理。

    1.  基本科目

    (1) 汇兑损失科目：外币评估损失

    (2) 汇兑收益科目：外币评估收益

    (3) 销项税科目：业务单据的收入项目金额中如含税额，创建凭证时使用该科目记录

    (4) 进项税科目：业务单据的支出项目金额中如含税额，创建凭证时使用该科目记录

    (5) 进项税转出科目：暂没使用到

    (6) 材料采购差异：如果货品使用固定成本价，采购入库凭证记录采购成本与固定成本的差异

    (7) 采购结算差异：采购结算凭证，记录结算金额与入库金额差异

    (8) 本年利润：年结时，会将本年损益余额全部结转到该科目

    (9) 销售成本差异：销售成本取固定成本价时，记录实际成本与固定成本的差异

    (10) 预提税金：采购暂估时选择预提税金时使用

    2. 客户往来科目

    与客户相关的业务单据（销售结算单、收款单、应收单等）创建会计凭证时使用。

    按收支项目、客户分类设置，只能选择辅助信息组是A02的客户往来科目。

    3. 供应商往来科目

    与供应商相关的业务单据（采购结算单、付款单、应付单等）创建会计凭证时使用。

    按收支项目、客户分类设置，只能选择辅助信息组是A03的供应商往来科目 。

    4. 员工往来科目

    与员工相关的业务单据（付款单、应付单等）创建会计凭证时使用。

    按收支项目设置，只能选择辅助信息组是A04的员工往来科目。

    应用场景：

    (1) 员工报销时创建应付单，对应会计凭证    借：费用     贷：其他应付款-员工报销 - 员工A

    (2) 付款时创建付款单，对应会计凭证    借：其他应付款-员工报销 - 员工A     贷：银行存款

     以上场景需要配置员工报销科目。

    (3) 员工借款创建付款单，对应会计凭证    借：其他应收款-员工借款 - 员工A     贷：银行存款

     以上场景需要配置员工借款科目。

    不适合场景

    (1) 员工报销时直接付款，对应会计凭证    借：费用     贷：银行存款。

    以上场景应在其它收支科目中设置对应的多个费用会计科目。

    5.  结算账户科目

    收款单、付款单、内部转账单创建会计凭证时使用。

    按结算账户设置对应的现金银行会计科目，只能选择辅助信息组是A01的现金银行科目 。

    6. 其它收支科目

    设置收支项目对应会计科目。按收支项目、部门类型设置。

     如支出项目差旅费，财务部的差旅费记在6602管理费用-差旅费，销售部的差旅费记在6601销售费用-差旅费。这种场景下，应根据管理部门、销售部门两种部门类型设置两条数据。

     如果收支项目有特定的进项税、销项税科目，可以这里维护。如果这里不维护税金科目，自动取基本科目中的税金科目。收入项目对应销项税，支出项目对应进项税。

    7. 存货科目

    货品对应存货科目。可设置一个固定科目，或按货品分类、货品类型设置。

    8. 出入库科目

    维护所有出库类型、入库类型的对应科目（另一方是存货科目）。有些出入库类型可按货品分类、出入库原因设置明细。

    冲销记账指记账时使用负数，如销售退货，采购退货。

    9. 收入成本科目

    销售结算单确定收入，结转成本的科目。可设置一个固定科目，或按货品分类设置。

二.操作步骤

    1.在会计科目列中录入选择，或点击右侧...弹框选择

    

    2.对应规则如果显示橙色，说明下面还可选择其它规则。点击后，选择其他规则，再点击操作列中的编辑，在弹窗中维护会计科目。

---

## 辅助信息组


一.功能概述

    辅助信息组用于定义科目的辅助核算信息内容，如客户、供应商、部门等。

   系统预设8个辅助信息组，称为基本分组。基本分组不可删除，也不能新增。系统使用辅助信息组确定科目的性质，如是否与现金银行相关，是否与客户相关等。

 
 

 | 
编号

 | 
名称

 | 
备注

 
 

 | 
A01

 | 
现金银行科目

 | 
与现金、银行等结算账户相关联的科目，如库存现金、银行存款。记账时一般要求录入现金流量项目

 
 

 | 
A02

 | 
客户往来科目

 | 
与客户相关的科目，如应收账款、预收账款等。记账时必须录入客户主数据。如果科目中已包含客户信息，则不属该分类

 
 

 | 
A03

 | 
供应商往来科目

 | 
与供应商相关的科目，如应付账款、预付账款等。记账时必须录入供应商主数据。如果科目中已包含供应商信息，则不属该分类

 
 

 | 
A04

 | 
员工往来科目

 | 
与员工相关的科目，如其他应收款-员工借款。记账时必须录入员工主数据。如果科目中已包含员工信息，则不属该分类

 
 

 | 
A05

 | 
存货科目

 | 
与存货相关科目，如库存商品。如果与采购、库存模块集成，应有存货辅助信息

 
 

 | 
A06

 | 
固定资产科目

 | 
与固定资产相关科目，如固定资产、累计折旧等。如果与固定资产模块集成，应有固定资产卡片辅助信息

 
 

 | 
A07

 | 
部门核算科目

 | 
指管理费用、销售费用、制造费用等科目，必须录入部门辅助信息

 
 

 | 
A08

 | 
一般科目

 | 
其余无指定辅助信息的一般总账科目

 
 

 

    辅助信息组中定义了科目的辅助信息录入方式，分为隐藏，可选，必输三种。

    如下图A02 - 客户往来科目：

 
- “数量”是隐藏的，在创建凭证录入该科目时，不会显示填写数量；
 
- “单据号”是可选的，创建凭证录入该科目时，显示单据号，用户可输可不输；
 
- 明细账“客户”是必输的，创建凭证录入该科目时，必须录入客户。

 

二.操作步骤

    只能在基本分组下新增二级分组。如同一基本分组科目存在不同选项 。

    先选中基本分组，点击“新增”，弹出窗口，默认带出基本分组信息，在些基础上进行更改保存。

    如下图，费用科目中某些科目记账时要求填写所在“研发项目”，则可建立单独分类，增加核算项目“研发项目“必输。

 

三.注意事项

    基本分组的辅助信息输入状态，部分状态不可更改，如客户往来科目中的明细账“客户”，不允许将其改成可选，否则系统无法获取与客户相关科目；有些状态可修改，如可将客户往来科目“单据号”从可选改为必输。

---

## 辅助核算科目余额


一.功能概述

    如果会计科目的辅助信息与辅助核算项目相关，需要维护辅助核算项目截止到启用期间的明细余额。

    启用期间如果是6月份，维护6月初即5月底的余额。 

二.操作步骤

    1.选择公司

    2.在新增、修改窗口中进行数据维护

        (1)、会计科目、辅助核算项目必输；

        (2)、期初借方余额、贷方余额只能录一方；

        (3)、录入1月份到启用期间前的借方累计、贷方累计；

        (4)、如果有数量管理，录入期初结存数量、收入数量、发出数量等；

        (5)、如果币种是本币，则本币余额自动取左侧余额，不能修改；如果是外币，则本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。 

    

    3.数据量多时，可以使用导入功能

        录入完成后，明细的汇总金额应该与会计科目余额、发生额一致。

三.注意事项

---

## 辅助核算项目余额表


一.功能概述

    按公司、会计科目查询辅助核算项目在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额以及对应数量。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、辅助核算项目为空，表示显示所有；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零。

        

    2. 双击余额表中某行，显示辅助核算项目明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

    3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目、科目层级录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入辅助核算项目的科目。

---

## 辅助核算项目明细账


一.功能概述

    按公司、会计科目查询辅助核算项目在所选会计期间的凭证明细。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、辅助核算项目 为空，表示显示所有。

        

    2. 双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

   3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.会计科目只能选择要求输入辅助核算项目的科目。

---

## 部门余额表


一.功能概述

    按公司、会计科目查询部门在所选会计期间的期初余额、借方汇总、贷方汇总、期末余额。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、部门为空，表示显示所有；

    (3) "无金额数据"指期初、借方发生、贷方发生、期末余额均为零。

        

    2. 双击余额表中某行，显示部门明细账窗口。继续双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

    3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目、科目层级录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.如果部门有上下级，上级部门数据未包括下级部门。

    4.会计科目只能选择要求输入部门的科目。

---

## 部门明细账


一.功能概述

    按公司、会计科目查询部门在所选会计期间的凭证明细。

二.操作步骤

    1. 在左侧输入查询条件，然后点击“筛选”按钮。

    (1) 公司、会计期间、币种必输，下次查询时会自动记忆上次的筛选条件；

    (2) 会计科目、部门为空，表示显示所有。

        

    2. 双击明细账中的凭证明细，显示会计凭证窗口。

        

   3.在报表页面点击右键“导出”菜单可将数据导出到Excel中。

        

三.注意事项

    1.不允许跨年查询。

    2.会计科目录入时如果上面数值大于下面，则不会显示任何数据。

    3.如果部门有上下级，上级部门数据未包括下级部门。

    4.会计科目只能选择要求输入部门的科目。

---

## 部门科目明细余额


一.功能概述

    如果会计科目的辅助信息与部门相关，需要维护科目、部门截止到启用期间的明细余额。

    启用期间如果是6月份，维护6月初即5月底的余额。 

二.操作步骤

    1.选择公司

    2.在新增、修改窗口中进行数据维护

        (1)、会计科目、部门必输，辅助核算项目可以选择录入；

        (2)、期初借方余额、贷方余额只能录一方；

        (3)、录入1月份到启用期间前的借方累计、贷方累计；

        (4)、如果币种是本币，则本币余额自动取左侧余额，不能修改；如果是外币，则本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。 

    

    3.数据量多时，可以使用导入功能

    录入完成后，明细的汇总金额应该与会计科目余额、发生额一致。

三.注意事项

---

## 采购结算单转凭证


一.功能概述

    这里的采购结算单是指采购应付结算单，采购结算单是货品入库以后，与供应商进行结算的单据。结算单能生成财务的应付单，用于统计应付和生成财务的付款单；同时，采购结算单可用于生成供应商应付的凭证。

二.操作说明

    1.凭证类型：设置路径为“总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证”。

    

    2.记账规则：设置路径为“总账—总账基础设置—凭证设置—记账规则”。

    

 
 

 | 
选项

 | 
说明

 | 
会计凭证

 
 
 
 

 | 不暂估
 | 出入单不做账，只用采购结算单转凭证

 | 借：库存商品
借：进项税
  贷：应付账款
 
 

 | 暂估，不预提税金
 | 出入库单转应付暂估的凭证 ；采购结算单转凭证的时候，冲掉应付暂估，生成真正的应付账款

 | 
借：应付暂估 

借：进项税 

借：采购结算差异 

  贷：应付账款 

 
 

 | 暂估，预提税金
 | 出入库单转应付暂估的凭证，需要预提进项税；采购结算单转凭证的时候，冲掉应付暂估，冲掉预提的进项税，生成真正的应付账款

 | 
借：应付暂估 

借：进项税 

借：采购结算差异 

  贷：应付账款 

  贷：预提进项税 

 
 

    3.凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”采购结算单转凭证“，开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要；具体见摘要管理设置流程。

    4.凭证日期：可在转凭证的设置页面，设置凭证日期，默认取采购结算单的结算日期，也可修改为系统日期。

      

    5.合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则。

        (1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

        (2) 选择“满足以下条件的采购结算单合并到一张会计凭证 ”。如果不选择供应商、结算日期，则所有结算单都可以合并。否则按相同供应商、相同结算日期条件进行合并。

    6.自动记账科目：设置路径“总账—总账基础设置—会计科目—自动记账”。

        (1)  不暂估：借方设置<存货科目>，<基本科目>-<进项税科目>，贷方设置<供应商往来科目>-<供应商应付科目>。

        (2)  暂估，预提税金：借方设置<出入库科目>-<采购入库/采购退货>，<基本科目>-<进项税科目>，贷方设置<供应商往来科目>-<供应商应付科目> ，<基本科目>-<预提税金>。

        (3)  暂估，不预提税金：借方设置<出入库科目>-<采购入库/采购退货>，<基本科目>-<进项税科目>，贷方设置<供应商往来科目>-<供应商应付科目>。

        

    7.取消过账：可在已过帐页面取消过账。

    

三.注意事项

   1.出入库科目-采购退货如果选择“冲销记账”，对应的采购结算单也用负数记账。凭证明细都为负数，借贷方向与采购入库的借贷方向一致。

---

## 鎬昏处


总账是财务的核心模块，可以创建、转入、修改、审核凭证，最后出具科目余额表、明细表，以及资产负债表、利润表、现金流量表等法定报表。

    凭证除了可以手工创建，大部分都能从业务模块转入。销售结算单、采购结算单 、出入库单、收付款单都能直接转成会计凭证。

---

## 鎬昏处鍩烘湰閫夐」


一.功能概述

    总账的基础设置维护，包括汇率、现金流量表等。

    1.外币核算

      记账汇率用于单据、凭证创建时的外币转换。现固定为期末汇率，不允许修改。

    评估汇率用于报表合并，目前暂时用不到。

    2.现金流量表设置

    支持直接法、间接法两种编制方式。

    建立收支项目与现金流量表间的对应关系，用于转凭证时自动获取现金流量项目。

    4.日志查询

    可查询总账启用、现金流量表编制方法、单据流程配置等多种数据变动信息。

二.操作步骤

    在页面选择后直接保存。

    

三.注意事项

---

## 销售结算单转凭证


一、功能概述

 销售订单结算后，创建销售结算单。销售结算单会在财务显示等待创建会计凭证。支持单条或多条合并创建凭证，如有错误可取消。

二、操作说明

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证；

2、记账规则：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—记账规则；

销售成本如果选择“与关联销售订单的销售收入记账同步”，则在创建凭证同时结转成本。会计凭证中除了收入还包括成本结转的分录。

    借：应收账款

    贷：主营业务收入

    贷：销项税

（以下为转成本分录）

    借：主营业务成本

    贷：发出商品

3、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”销售结算单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程。

4、凭证日期：决定了凭证在哪个会计期间，点击右上角“设置”按钮设置。可选择订单结算日期、付款日期、系统日期、手工输入等。

5、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则；

(1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

(2) 选择“满足以下条件的销售结算单合并到一张会计凭证 ”。销售渠道必须相同才能合并，客户、凭证日期按选项决定是否合并。

6、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账。

收入分录：借方设置<客户往来科目>，贷方设置<收入成本科目>。

成本分录：借方设置<收入成本科目 >，贷方设置<出入库科目>中的销售出库、销售退货。

7、数据检查

(1) 如果成本与收入同时结转，当成本金额为零时，会警告提示；

(2) 当勾选以下选项，货品行中如果没有税额，则会阻止凭证创建。

8、取消过账：可在已过帐页面取消过账。

三、注意事项

   1、出入库科目-销售退货如果选择“冲销记账”，则凭证借贷方向与销售库的借贷方向一致 ，但明细数据都为负数。

    2、结算日期可按结算单的设置取订单审核日期、发货日期等。

---

## 销售订单转凭证


一、功能概述

 销售订单完成发货后，会在财务显示等待创建会计凭证。支持单条或多条合并创建凭证，如有错误可取消。

 2020年3月份后新注册客户自动启用销售结算功能，凭证均通过销售结算单创建，不再使用销售订单转凭证功能。

二、操作说明

1、凭证类型：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—业务凭证；

2、记账规则：设置路径为总账—总账基础设置—凭证设置—记账规则；

销售成本如果选择“与关联销售订单的销售收入记账同步”，则在创建凭证同时结转成本。会计凭证中除了收入还包括成本结转的分录。

    借：应收账款

    贷：主营业务收入

    贷：销项税

（以下为转成本分录）

    借：主营业务成本

    贷：发出商品

3、凭证摘要：如果不设置摘要管理，摘要默认是”销售订单转凭证“。开启摘要管理，按摘要管理的规则生成摘要，具体见摘要管理设置流程。

4、凭证日期：决定了凭证在哪个会计期间，点击右上角“设置”按钮设置。可选择订单审核日期、发货日期、付款日期，也支持按系统日期、手工输入等。

5、借方科目：收入的借方科目有两个选项。

(1)  客户往来科目

    销售订单审核后会创建应收单，客户往来科目优先取应收单的收支项目对应科目，然后取账款设置中的收支项目对应科目。

(2)  结算方式科目，根据不同结算方式取不同科目。

银行收款、现金收款凭证创建后会自动写入现金银行日记账。

6、合并规则：可在转凭证的设置页面设置单据生成凭证时的合并规则；

(1) 选择“会计凭证中相同的明细合并到一行”，会计凭证中的会计科目、部门、客户、供应商、货品等所有信息都相同时合并。

(2) 选择“满足以下条件的销售订单合并到一张会计凭证 ”。销售渠道必须相同才能合并，客户、审核日期按选项决定是否合并。

7、自动记账科目：设置路径总账—总账基础设置—会计科目—自动记账。

收入分录：借方根据选项设置<客户往来科目>或<结算账户科目>，贷方设置<收入成本科目>。

成本分录：借方设置<收入成本科目 >，贷方设置<出入库科目>中的销售出库、销售退货。

8、数据检查

(1) 如果成本与收入同时结转，当成本金额为零时，会警告提示；

(2) 当勾选以下选项，货品行中如果没有税额，则会阻止凭证创建。

9、取消过账：可在已过帐页面取消过账。

三、注意事项

   1、出入库科目-销售退货如果选择“冲销记账”，则凭证借贷方向与销售库的借贷方向一致 ，但明细数据都为负数。

    2、2020年3月份前客户如已启用销售结算功能，销售订单转凭证也不再使用。以前的销售订单凭证可在此取消，取消后自动走销售结算流程。

    3、如果借方科目选择按结算方式取科目，则现金收款、银行收款的销售订单不应该创建应收单，以下配置两个勾选应当去除。

---

## 闆嗗洟绉戠洰


一.功能概述

总账会计科目包括集团科目、公司科目两层。

为统一集团会计制度，方便集团查询和统计下属公司数据 ，一个吉客号中只能创建一套集团科目，公司科目只能从集团科目中选择使用。

科目创建时，一级科目长度和总长度应符合科目表的规则。

    系统已按2019年最新中国会计准则默认创建了所有一级科目和常用的二级科目，适合所有行业记账需求。用户可在此基础上进行增加、删除。

二.操作步骤

     1.新增二级科目

    先选择一级科目，然后点击新增。科目编码会自动默认，可以修改。科目名称不能重复，建议前面加上级科目名称。

   如果选中下面的公司，则科目会在集团、公司下同时创建。

    

    如果要新增一级科目，在刚登录该页面时点击新增，不要选择任何科目。

      2.科目导入

    系统初始化时，可用导入功能。

    

三.注意事项

1.会计科目如果已用于记账，不能再删除，只能停用。已停用科目可以停用窗口右键恢复。

2.如果会计科目已记账，辅助信息组对应信息只能从隐藏、可选改为必选，不能从必选改为可选。如原来科目是部门必输，不能再改成部门可选，否则部门账前后不统一。

3.因为科目记账只能使用末级科目，如果记账后想在下面再创建下级，系统会自动将上级科目的金额先移到第一个下级科目。

        

    4. 因为财务与业务数据紧密集成，科目创建时注意以下几点：

         1）应收账款、预收账款等辅助信息组为“A02-客户往来科目”，下面不要根据客户创建二级科目

         2）应付账款、预付账款等辅助信息组为“A03-供应商往来科目”，下面不要根据供应商创建二级科目

    5.会计科目名称修改后，之前创建的凭证、明细账上的名称不会修改。可通过右键“同步历史数据名称”修复。

---

