# 服务

## 修品返还


一.功能概述

    1.可筛选查看所有符合条件“待返还“状态的维修单，导出维修单。

    2.可以对待返还的维修单预约物流单号。

    3.可以打印维修单的物流单号（发）。

    4.可以将”待返还“的维修单进行返还确认。

    5.可以将”待返还“的维修单驳回处理。

    6.可以撤销维修单的物流单号重新进行预约。

    7.可以（批量）修改维修单的物流信息。

二.操作步骤

    1.预约物流单号：

       (1)仅选择一条维修单进行预约:选择或选中一条维修单，点击预约物流单号按钮，将弹窗必填内容填写完整，点击预约按钮完成预约。

        

      (2)勾选多条维修单，点击预约物流单号按钮打开批量预约页面，将必填信息填写完整，点击预约按钮完成预约。

    

    2.打印维修单的物流信息：选中或勾选多条维修单，点击打印物流单，如果未配置本地打印机，需要在弹窗中选择打印机，点击确定进行打印。

       注意：打印物流单之前，图中所示两个字段必须填写完整，若缺失则需要右键”修改物流信息“补充完整，再进行打印物流单的操作。

        

    3.将维修单进行返还确认：

       (1)选中或勾选一条维修单，点击返回确认按钮，将弹窗内的必填信息填写完整，进行保存。

      

    (2)勾选多条维修单进行返还确认 ：勾选相同的客户，点击返还确认按钮，将页面中的必填项填写完整，点击保存进行返还确认。

    

    4.将维修单驳回处理。

    

     5. 撤销维修单的物流单号重新进行预约 。

    6.修改维修单的物流信息：

       (1)选中或勾选一条维修单，右键修改物流信息。

      

       在弹窗内选择物流公司，填写或修改物流单号。点击保存按钮进行修改。

       (2)勾选多条维修单，点击右键修改物流信息，进行批量修改。

       注意：单元格内”联想“按钮可根据当前单元格物流单号，依次加1，更新后续剩余单元格的物流单号。

---

## 售后设置


一.功能概述

    售后设置页面，主要用于对吉客云售后模块的功能进行配置，来满足吉客云用户的不同需求。用户可根据自己的实际业务情况，进行个性化的配置。

二.功能介绍

    1.售后设置页面可在吉客云左上角输入"售后设置"或者输入页面快捷码"188"，来打开售后设置页面。

    2.基础设置：

       (1)销售单货品摘要采用哪种显示样式：可根据自己的业务需求，来设置销售单上货品摘要的显示方式。

       (2)启用新建售后单责任人必填：启用后，新建售后单必须关联责任人，便于后续追责和绩效管理（对冲销售业绩）。

       (3)售后建单原因默认记住上次选择：启用后新建售后单时，默认记住上次选择的售后原因，若是原因类型少，可以提高建单效率。

    3.退换补货：

       (1)自动将退换补货单组合装拆分为单品：设置后，新建退换补货单保存后/网店售后单转审核后，退换单里的组合装货品将自动拆分为子件。

       (2)新建退换补货单默认带出原单里无货可退的货品：若是订单的货品已经退过货，则第二次建单该货品会自动过滤，启用该设置后，不进行过滤，即使退过货，也可以带出货品。

       (3)新建退换单保存后，立即打印退货条码：建单保存后立即打印退货货品的条码，适用于仓库收货建单快速上架的场景。

       (4)新建退换补货单默认收货仓库为xxx：可默认原单发货仓库或者手动指定仓库，若是不能满足，还可以设置收货仓库匹配策略。

       (5)退回、换出货品的金额误差范围允许xxx：设置后，退货和发货货品之间的金额差若是大于设置值，则不能建单（可防止误操作换出差价较大的货品）。

       (6)网店售后单转审核后自动合并：平台上买家申请售后是基于货品申请，若是原订单含多个货品，则网店售后单会有多个，但是买家寄回其实是一个包裹，若是启用该设置项，这些网店售后单可以转审核后自动合并。

       (7)网店售后单转审核后自动匹配原单赠品：因为赠品不能申请退货，所以网店售后单里是没有赠品的，设置此项，网店售后单转审核后会自动匹配原订单里的赠品。

       (8)网店售后单补发类型设置为先补发后入库：默认先入库后补发，即收到买家的退货后再补发货，设置后网店售后单递交补发类型会置为“先补发后入库”。

       (9)退换补货单审核通过后，网店售后单自动执行“同意退货/同意换货”：系统售后单流程和平台售后单打通，可以在吉客云里面“同意退货”。

       (10)退换补货单xxx后，自动更新网店订单旗帜，更新为xxx旗：反插旗，在退换单执行完xx环节后，将网店订单和网店售后单插xxx旗（仓库到货后，客户可根据旗标第一时间判断到是否退货已收到）。

       (11)退换补货单xxx后自动追加备注至网店订单（网店售后单），备注为xxxxxx：在退换单执行完xxx环节后，在平台的订单和售后单上追加一条备注，可配置回传模板。

    4.补偿退款：

       (1)关闭补偿退款金额校验；默认建补偿退款单有金额校验，总退款金额不能大于原单的应收。

       (2)补偿退款单xxx后，网店售后单自动执行“同意退款”：平台交互功能，吉客云里面审核通过/结算完成后，触发平台自动同意退款。

       (3)补偿退款单“拒绝退款”后，网店售后单自动执行“拒绝退款”：设置后，系统退款单拒绝退款后，平台售后单同步执行拒绝退款。

    5.错发漏发：

       自动将错发漏发单组合装货品拆分为子件：设置后，错漏登记完保存后，错漏单里的组合装货品将自动拆分为子件。

    6.维修安装：

       (1)启用自动打印维修单，打印时机xxx：设置后，维修单完工/返还客户完成后，按预设模板立即自动打印维修单。

       (2)启用打印前预览：自动打印维修单前，先弹出预览界面，手动确认后再自动打印。

    7.售后自动退款（仅适用于淘系AG）：

       (1)启用自动退款：启用后，按预设条件判断，符合条件的退换单回传收货信息给平台，平台接收到退货信息后执行自动退款。

       (2)设置收货信息回传的节点及开启自动退款的渠道，符合条件的退换单。

三.注意事项

       (1)注意每次修改后记得保存设置。

       (2)若有设置项发现有异动（被修改了），可在右上角“日志”里查看。

---

## 工单查询


一.功能概述

    1.可查看登记过的所有工单，快速筛选和导出工单。

    2.可以将“已取消”的工单恢复至待处理。

    3.可以删除“已取消”状态的工单，删除后可于“回收站”彻底删除/恢复。

    4.可以将处理完成的工单驳回处理。

二.操作步骤

    1.筛选、导出。

      

    2.恢复“已取消”工单。

      

    3.删除“已取消”工单：删除后若有需要可在回收站恢复。（工单查询右上角，可点击进入回收站）

    

    4.“处理完成”的工单驳回重新处理。

     

三.注意事项

    1.删除的工单可在“回收站”查找恢复。

    2.若您在工单查询没有搜到之前建过的工单，请您确认下左上角的建单时间范围，可以调大一些。

---

## 换货单物流上传


一.功能概述

    网店售后单→换货单，在吉客云系统内发货完成后，将发货的物流信息同步至平台方，平台完成发货。

二.操作步骤

    1.物流信息上传，支持手动上传和自动上传两种方式，为了保障发货同步的时效性，建议您启用自动上传。

        (1)手动上传：

            选择待上传物流信息的换货单，然后点击“物流信息上传”，系统将自动同步物流至平台完成发货。

          

        (2)自动上传：

            打开【销售】→【网店订单】→【网店订单下载】，找到店铺后点击“网店配置”，打开网店配置界面，切换到“售后服务”然后启用换货单物流自动上传。

          

三.注意事项

     1.若是物流信息上传失败，请确认换出订单是否已经发货，没有发货的话请先完成发货再上传物流。

---

## 新建维修单


一.功能概述

    1.引用销售订单创建维修单。

    2.根据修品序列号加载订单及订单货品创建维修单。

    3.手动选择需要维修的货品创建维修单。

二.操作步骤

    1.引用销售订单创建维修单：点击“订单编号”控件，在打开的页面中选则要修改货品的关联订单。
 

    注意：目前每个维修单只支持登记一个维修货品。

   

    2.根据序列号创建维修单：输入货品的序列号并选择，加载所选的订单信息及货品信息创建维修单。

    

    注意：如果系统中不存在输入的货品序列号，则需要手动选择订单或者货品。

    

    3.手动选择需要维修的货品。

   

    4.点击”新建“按钮快速新建维修原因，或根据维护路径在数据字典中添加维修原因。

    

三.注意事项

    维修类型选择”上门维修“或”安装“时，不存在”修品返还“环节。

---

## 瀵煎叆宸ュ崟


一.功能概述

    如果有一批工单需要新建，一单单录入会比较耗时，此时可以制作excel表格用导入的方式快速批量创建工单。

二.操作步骤

    1.下载模板：点击“导入”按钮后，会弹出导入界面，然后下载模板保存在本地。

     

    2.制作excel文件，然后保存，待下一步导入。

     

    3.导入：点击导入后选择上一步制作好的excel文件，然后确定，待自动导入任务结束后，即可刷新查看工单。

     

    4.递交：将导入成功的工单递交至【工单处理】由后续人员进行处理，该环节可以修改工单，如：批量编辑主题、批量修改类别等。

     

三.注意事项

    1.导入文件里若含订单编号、网店订单号，系统将自动匹配订单关联的其他信息，但是自动匹配的信息不回覆盖模板里录入的。（如：自动匹配到原单收件人为张三，但是excel模板录入为李四，则导入为李四）

    2.可设置自动递交，启用后系统会将导入的能通过校验的工单进行自动递交，递交失败的会有具体的失败原因记录，可修改后再次递交。

    3.若导入失败，请您下载错误报告具体查看导入失败的问题。

---

## 瀵煎叆琛ュ伩閫€娆惧崟


一.功能概述

    大促后售后单量较大，一单单登记耗时，此时可用excel导入的方式来批量建单，提高效率。

二.操作步骤

    1.下载模板：点击“导入”按钮后，会弹出导入界面，然后下载模板保存在本地。

        

    2.制作excel文件，然后保存，待下一步导入。excel中需要填写导入编号、销售渠道、订单编号、退款原因、应退合计以及退款的货品等信息。

       

    3.导入：点击导入后选择上一步制作好的excel文件，然后确定，待自动导入任务结束后，即可刷新查看退款单。

       

    4.递交：将导入成功的补偿退款单递交至【补偿退款单审核】由后续人员进行处理，该环节可以批量补充退款单信息，如：批量补充付款账户、增加标记等。

       

三.注意事项

    1.导入文件里若含订单编号、网店订单号，系统将自动匹配订单关联的其他信息，但是自动匹配的信息不回覆盖模板里录入的。（如：自动匹配到原单收件人为张三，但是excel模板录入为李四，则导入为李四）

    2.可设置自动递交，启用后系统会将导入的能通过校验的退款单进行自动递交，递交失败的会有具体的失败原因记录，可修改后再次递交。

    3.若导入失败，请您下载错误报告具体查看导入失败的问题。

    4.若退款单含有多条货品，导入编号填写一样，货品分两行填写（一单多品）。

    5.若存在相同导入编号，则会将明细数据合并为一个退款单，主表字段信息按第一行为准。

---

## 维修单处理


一.功能概述

    1.可筛选查看所有符合条件“待处理”、“处理中“状态的维修单，导出维修单。

    2.可以将“待处理”状态的维修单递交到“一葫芦”系统。

    3.可以进行维修单打印。

    4.可以将“处理中”状态的维修单进行完工确认。

    5.可以将”待处理“的维修单更新为“处理中”状态。

    6.可以取消此页面的维修单。

    7.可以在子表快速填写故障描述、维修措施/结果、计算维修费用并保存。

二.操作步骤

    1.将维修单递交到一葫芦系统：递交前需要点击右侧下拉“接口配置”按钮登录一葫芦系统。

      

      (1)打开配置页面，可以设置维修单自动流程：

      

       (2)选择一条或多条“待处理”的维修单，点击”递交到一葫芦“按钮，将维修单同步到一葫芦系统进行处理：

        

    2.打印维修单：点击”维修单打印“按钮，则系统使用默认模板进行打印。点击右侧下拉按钮，可以选择自定义打印模板进行打印。

       

          (1)点击打印机设置，可以更改维修单打印机：

        

         (2)点击模板设置，自动跳转到打印报表模板中心下的维修工单模块。

       

      

    3.将维修单进行完工确认：

       (1)选中或勾选一条“处理中”的维修单，点击“完工确认”按钮，填写完工备注后保存进行确认。

       

        (2)勾选多条维修单进行返还确认 ：勾选“处理中”的维修单，点击“完工确认”按钮，将页面中的每一项完工备注填写完整，点击保存进行完工确认。

       

    4.将“待处理”的维修单更新状态为“处理中”：选择一条或多条“待处理”的维修单，右键“处理中”更新维修单的状态为“处理中”。

      

     5.取消维修单：选择一条或多条维修单，右键“取消维修单”。在取消弹窗中选择取消原因（可新建），点击保存。成功后单据在当前页面消失，可在查询页面查看。

    

    6.子表快速编辑、保存维修单处理信息：填写故障描述、维修措施/结果等字段，或者计算维修费用，点击右侧“保存”按钮，可以快速保存维修单处理信息。

      

三.注意事项

    1.维修费用计算公式：维修报价 = 维修成本 + 维修费用。

    2.编辑完子表维修单处理信息时，最好点击右侧按钮，及时更新，避免由于忘记保存而出现数据不同步的情况。

---

## 维修单查询


一.功能概述

    1.可查看登记过的所有维修单，快速筛选和导出维修单。

    2.可以将“已取消”的维修单恢复至待处理。

    3.可以删除“已取消”状态的工单，删除后可于“回收站”彻底删除/恢复。

    4.可以将已完成、待结算、待返还的维修单按正确操作驳回至指定状态。

    5.可以批量修改维修单的标记。

二.操作步骤

    1.筛选、导出：

    

    2.恢复“已取消”状态的维修单：

      

    3.删除“已取消”维修单：删除后若有需要可在回收站恢复。（维修单查询 右上角 可进入回收站）

    

    4.例如可以将“待结算”的维修单驳回处理：

     

     5.批量修改维修单的标记：

   

三.注意事项

    1.删除的维修单可在“回收站”查找恢复。

    2.若您在维修单查询没用搜到之前建过的维修单，请您确认下左上角的建单时间范围，可以调大一些。

---

## 维修单结算


一.功能概述

    1.可筛选查看所有符合条件“待结算“状态的维修单，导出维修单。

    2.可以对当前页面所有维修单进行（批量）结算。

    3.可以将”待返还“的维修单进行返还确认。

二.操作步骤

    1.维修单结算：

       (1)仅选择一条维修单进行结算:选择或选中一条维修单，点击结算按钮，将弹窗必填内容填写完整，点击确定按钮完成结算。

         

       (2)勾选多条维修单，点击结算按钮打开批量结算页面，将必填信息填写完整，点击确认按钮完成结算。

           

    2.将维修单驳回处理。

      

三.注意事项

    1.实际结算的计算公式为：实际结算 = 维修报价 + 应收邮资 - 优惠金额。

    2.当实际结算金额>0时，收款账户为必填字段。

---

## 维修安装


一.功能概述

    线上线下的销售交易后，发生产品需要上门安装，产品破损需要上门维修或者送至修理点修维，这时就可以用“维修安装”模块来处理此类问题。

二.操作步骤

      1.新建维修单：新建维修单，包含”客户送修“，”上门维修“，”安装“三种维修类型。

     2.维修单处理：可以将维修单递交至”一葫芦“系统，也可以手动确认完成，可以打印维修单。

     3.维修单结算：对维修货品产生的费用进行结算。

     4.修品返还：对已维修完成的货品进行返还，可以打印物流单。

     5.维修单查询：可查询登记过的全部维修单，可以打印和一键导出维修单。

三.流程图

---

## 网店售后单


一.功能概述

    下载平台的退换货单和退款单，转审核为系统的售后单（退换补货单/补偿退款单）。

二.支持的平台

     目前支持的平台有：淘宝、天猫、京东、拼多多、诚信通、洋葱，其余平台的售后单也在陆续对接支持中，若没有您的平台您可以在“帮助”→“平台对接”中提交需求。（若您有平台方的对接文档和联系人，请记得给我们一份哦，可以提高对接效率） 

三.流程图

---

## 网店售后单处理


一.功能概述

    下载平台的退换货单和退款单，转审核为系统的退换补货单/补偿退款单，进行后续处理（如退换货单入库等）。

二.操作步骤

    1.下载网店售后单，支持手动下载和自动下载两种方式，一般建议您启用自动下载即可。

        (1)手动下载：

            打开【销售】→【网店订单】→【网店订单下载】，找到店铺后点击“下载”按钮，选择时间范围后再次点击“下载”，系统将执行下载任务，请稍后于【网店售后单处理】菜单刷新查看售后单。

          

        (2)自动下载：

            打开【销售】→【网店订单】→【网店订单下载】，找到店铺后点击“网店配置”，打开网店配置界面，切换到“售后服务”然后启用自动下载网店售后单即可。

          

    2.网店售后单转审核，支持手动转审核和自动转审核两种方式，一般情况下也推荐您启用自动转审核。

        (1)手动转审核

            可按“网店售后单类型”筛选退货单/退款单/换货单，然后点击“转入审核”则转为系统的售后单。（网店售后单转审核后对应系统售后单的对应关系：退款→补偿退款单、退货→退换补货单、换货→退换补货单）

          

    （2）自动转审核

            打开【销售】→【网店订单】→【网店订单下载】，找到店铺后点击“网店配置”，打开网店配置界面，切换到“售后服务”然后启用网店售后单自动转审核即可。

        

三.注意事项   

    1.已授权的店铺才能下载售后单，暂支持淘系、诚信通、拼多多、京东平台的售后单下载，其余平台陆续对接中，若您的店铺不能下载售后单且您已知平台有售后单接口，请您及时联系我们对接。

    2.含无效货品的售后单不能自动转审核，建议您维护好货品匹配关系（网店商品下载）。

    3.已经转审核的网店售后单不能再次转审核（网店售后单处理状态非“待转入审核”，网店售后单号有“字标记）。

    4.若是拒收/物流拦截的售后单，买家因为没有收到货申请的是仅退款，但是实际是出库了是退货退款，您可以手动右键将退款类型的售后单转为“退换补货单”来解决此场景下的问题。

---

## 网店售后单查询


一.功能概述

    查询已下载的网店售后单，有丰富的查询筛选条件，也可以取消/还原网店售后单。

二.操作步骤

    1.单个/批量查询单子：可以用左侧批量查询条件、中间模糊查询框、表头查询。

    2.过滤：左侧过滤面板可按“网店售后单类型”、“销售渠道”、“处理状态”、“退款状态”等快速过滤该条件下的售后单。

    3.无需处理的售后单可右键取消（取消的也可右键还原）。

    

三.注意事项

     1.若是没有查找到售后单，请您检查左上角的时间范围，默认搜索一个月内的售后单，可以手动扩大搜索范围。

     2.已转入审核的售后单不能取消。

    3.表头不支持组合筛选，若要组合筛选，请您在左侧筛选面板进行组合。

---

## 补偿退款


一.功能概述

    商家有好评返现的活动，或客户收到货品后要求退运费、退差价，等一些原因造成商家需要退款给客户。

二.操作步骤

      1.补偿退款单新建：登记退款单，退款金额具体至货品或订单。

     2.补偿退款单审核：一般由售后主管对客服登记的退款单进行审核，主要审核补偿退款单上的应退合计金额。

     3.补偿退款单支付：确认公司付款账户及客户的收款信息，完成退款。

     4.补偿退款单查询：可查询登记过的全部退款单，查看退款详情。

三.流程图

---

## 补偿退款单支付


一.功能概述

    补偿退款单上的信息确认无误后，由客服完成支付，确认已退款给客户。

二.操作步骤

    1.补偿退款单支持单个、批量支付：

       (1)单个选择退款单，点击支付，弹出支付弹窗，可修改付款账户、客户收款信息，确认信息无误后，点击确定，完成支付，退款单变成“已完成状态”，可在补偿退款查询页面查看单据。

       (2)批量选择退款单，点击支付，弹出支付弹窗，可批量修改结算方式、付款账户、结算币种、收款人账户类型。

       

         

    2.恢复至审核：若是需要修改退款单上的客户信息、货品信息、退款金额，可以驳回把单据驳回审核，后修改单据信息。

      

三.注意事项

    1.批量支付弹窗，批量补充付款账户，会把渠道对应的公司下的付款账户补充至单据。

    2.可联系客户确认售后问题，入口：右键→联系客户→qq/旺旺/短信/邮件。

---

## 补偿退款单查询


一.功能概述

    补偿退款单查询页面，主要用来查询退款单在吉客云系统中处于什么状态，以及查看退款单处理过程中的操作日志等。

二.功能介绍

    1.菜单入口

    可在吉客云左上角输入"补偿退款单查询"或者输入页面快捷码"182"，来打开补偿退款单查询页面：

    

    2.过滤筛选

        在补偿退款单查询页面左侧，可通过筛选或过滤条件来查找对应的补偿退款单：

        (1)过滤条件可以将符合条件的补偿退款单过滤出来显示。

        (2)筛选项中提供不同的查询条件，可通过条件组合来查询所需要的退款单。

    3.默认时间范围

    补偿退款单查询页面顶部默认显示近一个月退款单。若需查找其他时间范围内的退款单，请先选择对应的时间范围。

    

    4.模糊查询框

    补偿退款单查询页面顶部中间位置，可通过搜索框快速查询单个退款单。目前可通过订单编号、网店订单号、客户账号、手机、客服备注、客户备注、收货人、网店售后单号、补偿退款单号等条件进行查询；。

   

    5.右上角按钮介绍

    补偿退款单查询页面右上角有导出、打印、回收站、帮助四个操作按钮。

        (1)导出按钮：可操作将选中的退款单导出。有分表导出和合并导出两种方式。分表导出是将退款单信息和货品信息分为Excel的两个sheet页进行导出。合并导出是将退款单信息和货品信息放在Excel的同一个sheet页进行导出。

        (2)打印按钮：可操作将选中的退款单进行打印，模板可于【打印报表模板】自定义配置。

        (3)回收站按钮：可操作查看被删除的退款单。在回收站中，也可根据左侧的筛选或过滤条件来查找退款单。回收站页面的右键菜单中，可进行页面的刷新、全选、反选、复制、导出、恢复、查看退款单详情等操作。

        (4)帮助按钮：可查看退款单查询页面的相关帮助文档。

    6.表头字段配置

    退款单列表的表头可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置。

    

    7.子表页签介绍

    页面下方分为货品、附件、日志、销售单、服务工单、错漏单等页签：

    

        (1)货品页签：用来展示所选中退款单中的货品信息。货品页签中也可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置。

        (2)附件页签：用来存放退款单相关的附件信息。

        (3)日志页签：用来展示退款单相关的操作日志，可在此处查询退款单处理过程中的操作日志。

        (4)销售单页签：用来展示造成退款的销售订单。

        (5)服务工单页签：若该退款单是工单转的，则在此页签可以查看来源工单的信息。

        (6)错漏单页签：若退款单是由错漏单转入的，则可在此页签查看错漏单的信息。

    8.右侧面板介绍

    退款单查询页面右侧分为标记、常用右键菜单功能、关联单据、详情、备注四个功能面板：

    

        (1)标记面板：可对所选退款单添加标记。

        (2)常用右键菜单功能面板：可配置常用的菜单功能按钮，配置完成之后，点击即可执行对应的功能。

        (3)关联单据：可查看造成退款的销售订单详情。

        (4)详情面板：可查看退款单中对应字段的详情信息，可根据自己的需要进行自定义配置。

        (5)备注面板：用来给所选单条退款单追加备注，方便其他人员查看订单信息。同时可根据自己需要调节备注字体的大小。

    9.右键菜单功能介绍

    补偿退款单查询页面右键菜单分为复制选中单元格、刷新、全选、反选、复制、导出、销售订单详情、补偿退款单详情、解冻补偿退款单、驳回支付、恢复至审核、取消补偿退款单、恢复已取消补偿退款单、删除退款单、联系客户（QQ联系、旺旺联系、发送短信）等功能按钮：

    

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新。

        (3)全选：将页面上所有退款单进行选中。

        (4)反选：已选中的退款单取消选中，选中页面上其他退款单。

        (5)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (6)导出：可以选择导出当前页、导出勾选行、导出所有页的退款单信息。

        (7)销售订单详情：打开关联订单的详情界面。

        (8)补偿退款单详情：打开退款单详情界面。

        (9)解冻补偿退款单：将退款单进行解冻，只可解冻已经冻结的退款单。

        (10) 驳回支付：将退款单驳回至“补偿退款单支付”环节，重新支付。

        (11)恢复至审核：将退款单驳回“补偿退款单审核”环节。

        (12)取消补偿退款单：将待审核的退款单取消。

        (13)恢复已取消补偿退款单：将已取消的退款单恢复至待审核。

        (14)删除补偿退款单：删除已取消的退款单。

        (15)联系客户：短信、旺旺、邮件联系客户发送消息。

    10.补偿退款查询页面货品右键菜单分为复制选中单元格、刷新、复制（当前行/自定义复制）、导出、货品详情等功能按钮：

         

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新。

        (3)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (4)导出：将补偿退款单中的货品信息进行导出。

        (5)货品详情：可查看所选中货品的详细信息。

三.注意事项

    1.查找补偿退款单时，若查找不到，请检查退款单查询页面左上角的时间范围，默认为查找近一个月的退款单，请您调整时间范围再查询。

    2.退款关闭的退款单，是平台申请售后后，撤销了申请，系统会将该条退款单自动取消并标记退款关闭。

    3.删除的退款单可在回收站里找回并恢复为待审核退款单。

---

## 评价中心


一.功能概述

    1.下载店铺的评价订单（目前支持“淘宝”、“天猫”、“京东”）。

    2.配置自定义评语模板。

    3.回评（手动一单单回评、批量一键回评全部待评订单、自动回评）。

二.操作步骤

     1.下载评价订单：打开【评价中心】，点击“下载评价订单”然后选择要下载的渠道和下单时间范围，点击“下载”后激活下载任务，待下载任务结束即可刷新查看已下载的评价订单。

    

    2.配置回评模板：打开【评价中心】，点击右上角“评语模板设置”，再点击新增添加模板，保存后即可使用。（评语模板设置界面也可对模板进行维护，支持“修改”、“删除”）

    

    3.回评：选择需要回评的订单，点击“评价”按钮，选择评语模板/手动输入评语，然后点击“评价”后系统将对您选择的订单进行回评。（初次使用回评功能，回评成功后您可以在店铺后台查看回评内容，确保回评正常）

    

三.注意事项

     1.第一次启用自动下载默认下载近一个月的评价单，若没有自动下载到评价单，请您选择时间段后手动再次下载。

    2.为保障自动回评能正常执行，启用自动回评前确保先开启了自动下载评价单。

    3.自动回评若失败的话，会按2^n  s的间隔重试10次，若是10次均为失败，则不再自动回评。

    4.配置自动策略请参考http://s.jkyun.biz/15goiX

---

## 评价查询


一.功能概述

    1.查询下载到的全部评价单（含买家已评/未评）。

    2.查看买家评价（好中差评）和买家评语。

    3.针对中差评一键转为 服务工单，后续可进行赔付返现/退换货等处理（消除差评）。

    4.设置中差评预警，收到买家的中差评后第一时间将信息通知到具体的客服，便于及时联系客户安抚。

    5.自定义筛选条件，可快速过滤出含某些关键词的买家评语（如：质量差、真心不好、无力吐槽 等，虽然客户给的好评，但是评语其实非好评）。

二.操作步骤

    1.中差评转服务工单：将要处理的中差评订单找出（筛选/过滤），然后右键“转服务工单”，即可进行登记。

    2.中差评预警：右上角点击“中差评预警”按钮，将打开【事件提醒】菜单，找到“评价管理-收到中差评通知”，双击进行设置（可选择通知给谁和通知方式）。

    

    

    3.自定义过滤买家评语：

      (1)左侧筛选找到“买家评语包含”筛选项，输入自定义关键词，如“一般”，然后保存筛选条件。

        

      (2)左侧过滤栏会有自定义的“一般”筛选项，点击后一键过滤出买家评语里含“一般”词的评价单。

        

三.注意事项

     1.第一次启用自动下载默认下载近一个月的评价单，若没有自动下载到评价单，请您选择时间段后手动再次下载。

     2.为保障自动回评能正常执行，启用自动回评前确保先开启了自动下载评价单。

     3.自动回评若失败的话，会按2^n  s的间隔重试10次，若是10次均为失败，则不再自动回评。

     4.配置自动策略请参考http://s.jkyun.biz/15goiX

---

## 退换补货


一.功能概述

    线上线下的销售交易后，客户因“不喜欢”、“不合适”等原因申请退换货（补发货），这时就可以用“退换补货”模块来处理此类问题。

二.操作步骤

      1.新建退换补货单：建退换单，含“退货”、“换货”、“补发货”三种场景。

     2.退换补货单审核：一般由售后主管对客服登记的退换单进行审核，主要审核退款金额、货品以及客人收款账号等。

     3.退货等待：此环节一般可交由仓库处理，在收到买家寄回的包裹后进行入库。

     4.退换补货单结算：对退款进行结算，后续进行财务做账。

     5.退换补货单查询：可查询登记过的全部退换单，可快速定位单据所处环节，也可以打印和一键导出退换单。

三.流程图

---

## 退换补货单查询


目录
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 
 

 

 

 

 
 
- 一、功能概述
 
- 二、功能介绍
 
 
-     1.菜单入口
 
-     2.过滤筛选
 
-     3.默认时间范围
 
-     4.模糊查询框
 
-     5.右上角按钮介绍
 
-     6.表头字段配置
 
-     7.子表页签介绍
 
-     8.右侧面板介绍
 
-     9.右键菜单功能介绍
 
 
- 三、注意事项
 

一.功能概述

    退换单查询页面，主要用来查询退换单在吉客云系统中处于什么状态，以及查看退换单处理过程中的操作日志等。

二.功能介绍

    1.菜单入口

    退换补货单查询页面可在吉客云左上角输入"退换补货单查询"或者输入页面快捷码"177"，来打开退换补货单查询页面：

    

    2.过滤筛选

        在退换补货单查询页面左侧 ，可通过筛选或过滤条件来查找对应的退换单。

        (1)过滤条件可以将符合条件的退换单过滤出来显示。

        (2)筛选项中提供不同的查询条件，可通过条件组合来查询所需要的退换单。

    3.默认时间范围

    退换补货单查询页面顶部默认显示近一个月退换单。若需查找其他时间范围内的退换单，请先选择对应的时间范围。

    

    4.模糊查询框

    退换补货单查询页面顶部中间位置，可通过搜索框快速查询单个退换单。目前可通过订单编号、网店订单号、客户账号、手机、物流单号（退）、客服备注、客户备注、收货人等条件进行查询。

   

    5.右上角按钮介绍

    退换补货单查询页面右上角有 AG/备注回传失败、导出、打印、回收站、帮助四个操作按钮：

        (1)AG/备注回传失败：显示AG和备注回传平台失败的退换单，可再次回传。

        (2)导出按钮：可操作将选中的退换单导出。有分表导出和合并导出两种方式。分表导出是将退换单信息和货品信息分为Excel的两个sheet页进行导出。合并导出是将退换单信息和货品信息放在Excel的同一个sheet页进行导出。

        (3)打印按钮：可操作将选中的退换单进行打印，模板可于【打印报表模板】自定义配置。

        (4)回收站按钮：可操作查看被删除的退换单。在回收站中，也可根据左侧的筛选或过滤条件来查找退换单。回收站页面的右键菜单中，可进行页面的刷新、全选、反选、复制、导出、恢复、查看退换单详情等操作。

        (5)帮助按钮：可查看退换单查询页面的相关帮助文档。

    6.表头字段配置

    退换单列表的表头可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置：

    

    7.子表页签介绍

    页面下方分为货品、附件、日志、合并退换单、销售单、收货单、服务工单、错漏单等页签：

    

        (1)货品页签：用来展示所选中退换单中的货品信息。货品页签中也可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置。

        (2)附件页签：用来存放退换单相关的附件信息。

        (3)日志页签：用来展示退换单相关的操作日志，可在此处查询退换单处理过程中的操作日志。

        (4)合并退换单页签：用来展示该退换单是由哪个原退换单合并而来。

        (5)收货单页签：用来展示仓库退货入库之后，该退换单生成的收货单信息。

        (6)服务工单页签：若该退换单是工单转的，则在此页签可以查看来源工单的信息。

        (7)错漏单页签：若退换单是由错漏单转入的，则可在此页签查看错漏单的信息。

    8.右侧面板介绍

    退换单查询页面右侧分为标记、常用右键菜单功能、详情、备注四个功能面板：

    

        (1)标记面板：可对所选退换单添加标记。

        (2)常用右键菜单功能面板：可配置常用的菜单功能按钮，配置完成之后，点击即可执行对应的功能。

        (3)详情面板：可查看退换单中对应字段的详情信息，可根据自己的需要进行自定义配置。

        (4)备注面板：用来给所选单条退换单追加备注，方便其他人员查看订单信息。同时可根据自己需要调节备注字体的大小。

    9.右键菜单功能介绍：

    退换补货单查询页面右键菜单分为复制选中单元格、刷新、全选、反选、复制、导出、销售单详情、退换单详情、撤销合并、解冻退换补货单、驳回结算、驳回退货等待、恢复至审核、取消退换单、恢复已取消退换单、删除退换单、收货单、寄回纸质发票、联系客户（QQ联系、旺旺联系、发送短信）等功能按钮。

    

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新。

        (3)全选：将页面上所有退换单进行选中。

        (4)反选：已选中的退换单取消选中，选中页面上其他退换单。

        (5)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (6)导出：可以选择导出当前页、导出勾选行、导出所有页的退换单信息。

        (7)销售订单详情：打开关联订单的详情界面。

        (8)退换补货单详情：打开退换单详情界面。

        (9)撤销合并：将之前对该退换单所做的合并操作进行撤销。

        (10)解冻退换补货单：将退换单进行解冻，只可解冻已经冻结的退换单。

        (11)驳回结算：将退换单驳回至“退换补货单结算”环节，重新结算。

        (12)驳回退货等待：将退换单驳回至“退货等待”环节，重新入库。

        (13)恢复至审核：将退换单驳回“退换补货单审核”环节。

        (14) 取消退换补货单：将待审核的退换单取消。

        (15) 恢复已取消退换补货单：将已取消的退换单恢复至待审核。

        (16)删除退换补货单：删除已取消的退换单。

        (17)收货单（退货）：打开关联的收货单详情界面，可查看正次品信息。

        (18) 寄回纸质发票：编辑发票寄回情况。

        (19)联系客户：短信、旺旺、邮件联系客户发送消息。

    10.退换补货单查询页面货品右键菜单分为复制选中单元格、刷新、复制（当前行/自定义复制）、导出、货品详情、打印条码、打印全部条码等功能按钮。

         

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新；

        (3)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (4)导出：将退换补货单中的货品信息进行导出。

        (5)货品详情：可查看所选中货品的详细信息。

        (6)打印条码：打印当前该条退货货品的条码。

        (7)打印全部条码：打印该条退换单里全部退货货品的条码。

三.注意事项

    1.查找退换单时，若查找不到，请检查退换单查询页面左上角的时间范围，默认为查找近一个月的退换单，请您调整时间范围再查询。

    2.退款关闭的退换单，是平台申请售后后，撤销了申请，系统会将该条退换单自动取消并标记退款关闭；

    3.删除的退换单可在回收站里找回并恢复为待审核退换单。

---

## 退货等待


一.功能概述

    查询全部 未收货/部分收货的退换单，可在此界面进行“退货入库”，一般可将此菜单交于仓库人员处理。

二.编辑退换单

    1.补充物流信息：客服人员可补填退货寄回的物流，便于仓库实际到货后入库。

        (1)右键修改物流：右键菜单点击“修改物流”，弹出修改物流弹窗后进行编写。

        

        (2)双击详情修改物流：双击打开详情界面编辑物流信息，保存后更新。

        

    2.修改收货仓库：双击详情，编辑收货仓库。

    

    3.追加备注：右侧面板点击追加备注的+，补充备注信息，可留言给后续处理的人员。

    

三.筛选和过滤

    1.支持筛选的地方有两个，表头和左侧筛选面板，需要注意的是，表头的筛选为单个独立筛选，不能组合筛选。若要组合筛选，请您用左侧的筛选条件组合筛选。

    2.过滤项可以快捷筛选出此类型的退换单，并且可以清晰的看到该条件下的退换单有多少个。

    3.同仓库的退货单可以先批量筛选出，为下一步的一起入库做准备。

四.退货入库

    1.确认已到货的退换单后，选择退换单（支持批量），点击“退货入库”，确定该批退单一起入库。

    

    2.该批退换单将自动加载至“退货入库”界面，填写实收数量后保存即可完成入库 。

    

五.补充说明

    1.支持部分入库（申请退货量大于实际到货量）。

    2.支持退货至供应商虚拟仓，入库后自动生成销售退货入库单（和客户结算）+采购退货出库单（和供应商结算）。

    3.已收货的退换单若要驳回，需先取消收货单。

---

## 鏂板缓琛ュ伩閫€娆惧崟


一.功能概述

   业务场景：好评返现、破损补偿等一系列发货货品没有问题，只是需要进行订单金额调整的情况。

二.名词解释

   1.退款原因：需要补偿退款的原因，可在【数据字典】里面自定义添加删除维护。

   2.问题描述：可以具体描述订单退款原因。

   3.责任人：便于后续追责和绩效管理（对冲销售业绩）。

   4.订单摘要：关联订单的摘要信息，含原单的应收合计及收款账户等，退款单时可参考这些信息。

   5.订单优惠：关联订单的优惠金额，会自动计算，一般也无需人为干预。

   6.应退合计：实际要给客户退的款。

   7.结算方式：以何种方式退款给客户。

      (1)网店平台退款：在电商平台进行退款。

      (2)转账支付：商家线下实际打款（支付宝、微信、银行转账等方式）。

      (3)转客户账户余额：退款到客户的账户 余额里（抵扣欠款/转为余额）。

   8.付款账户：款从哪个账户支出。

   9.收款人账户类型、开户行、户名、收款账号：转账支付的场景下，记录收款人的账号记录收款人的账号类型及账号信息，便于后续按此账号打款。

   10.凭证：退款的一些凭证图片，可以上传客服聊天记录图片。

三.操作流程

   1.选择发生退款的订单，可以点选/输入订单号搜索。

   

   2.选择订单后，会自动带出订单及货品信息。

  

   3.选择退款原因和填写退款金额或退款百分比，也可直接填写应退合计，可以自动反算货品退款金额。

  

   4.确定应收合计、结算方式以及账户信息(可对该退款单进行备注 和加标记)。

  

   5.确定单据信息无误后，保存即可完成新建退款单。

  

四.注意事项

   1.付款账户有按渠道做数据隔离，只能选择当前渠道下的付款账户，若选择不到，请您确认当前渠道下有没有该账户。

   2.若是整单退款，可点击快速填充退款金额。

   3.补偿退款后，可通过上方快捷按钮快捷完成审核、支付。

---

## 鏈嶅姟


一.功能概述

       吉客云服务模块是用来精细化管理售后问题的模块，主要使用人群为各个公司的客服部门，该模块包含：服务工单、退换补货、补偿退款、错发漏发、维修安装以及评价管理六个子模块。可通过电商平台接口直接下载退换货和退款单转入售后流程，还可以检测销售平台上的客户评价，针对中差评生成服务工单，以便于人工跟踪处理。吉客云还专门为客服人员打造了工作台神器，可以智能识别订单，一键改地址等，点我查看吉客云客服助手简介。

二.子模块介绍

---

## 鏈嶅姟宸ュ崟


一.功能概述

   首先抛出一个场景： 618、双11这种大促过后，爆炸性的销售额的背后却是海量的售后压力。电商客服每天都要登记一大堆问题订单，需要

不停切换窗口，一个个复制粘贴手动登记建单。不仅售后速度上不去，而且客服主管每个月复盘汇总N个店铺数据，经常就是一两天，而且还

容易出错。多数商家的售后服务对象一般是客户、仓库、物流之间来回沟通、协调，比如更改收货信息、撕单追回、退换货、物流查询拦截…

…对于仓库来说，一团乱麻。而且仓库长时间不在电脑前，无法及时收到客服的信息导致售后处理进度经常性的延误。不仅是内部沟通困难，

与第三方沟通也是如此。QQ微信等通讯工具，成了仓库与电商客服、物流公司之间最常见的沟通方式。但是面对双11和618这种大促后的大量

的售后问题，QQ微信就很无力。最痛苦的莫过于进度跟踪，翻半天聊天记录都找不到。

    接下来聊聊服务工单可以帮您解决什么问题？

    1.简单便捷的登记入口。

    2.自动派单策略，对应的问题找对的人处理 。

    3.人性化的事件提醒，多方及时协同确认问题。

    4.基于工单信息一键转售后，减少没必要的重复劳动。

    5.买家可自助申请服务，提交工单，给予更好的售后体验。

二.工单流程图

---

## 错发漏发查询


一.功能概述

    错发漏发单查询页面，主要用来查询错漏单在吉客云系统中处于什么状态，以及查看错漏单处理过程中的操作日志等。

二.功能介绍

    1.菜单入口

    可在吉客云左上角输入"错发漏发查询"或者输入页面快捷码"187"，来打开错发漏发查询页面：

    

    2.过滤筛选

        在错发漏发查询页面左侧，可通过筛选或过滤条件来查找对应的错漏单；

        (1)过滤条件可以将符合条件的错漏单过滤出来显示；

        (2)筛选项中提供不同的查询条件，可通过条件组合来查询所需要的错漏单；

    3.默认时间范围

    错发漏发查询页面顶部默认显示近一个月错漏单。若需查找其他时间范围内的错漏单，请先选择对应的时间范围。

    

    4.模糊查询框

    错发漏发查询页面顶部中间位置，可通过搜索框快速查询单个错漏单。目前可通过订单编号、网店订单号、客户账号、手机、客服备注、客户备注、收货人、错漏单号等条件进行查询。

   

    5.右上角按钮介绍

    错发漏发查询页面右上角有导出、回收站、帮助三个操作按钮：

        (1)导出按钮：可操作将选中的错漏单导出。有分表导出和合并导出两种方式。分表导出是将错漏单信息和货品信息分为Excel的两个sheet页进行导出。合并导出是将错漏单信息和货品信息放在Excel的同一个sheet页进行导出。

        (2)回收站按钮：可操作查看被删除的错漏单。在回收站中，也可根据左侧的筛选或过滤条件来查找错漏单。回收站页面的右键菜单中，可进行页面的刷新、全选、反选、复制、导出、恢复、查看错漏单详情等操作。

        (3)帮助按钮：可查看错漏单查询页面的相关帮助文档。

    6.表头字段配置

    错漏单列表的表头可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置：

    

    7.子表页签介绍

    页面下方分为货品、附件、日志、销售单、退换/退款单、服务工单等页签：

    

        (1)货品页签：用来展示所选中错漏单中的货品信息。货品页签中也可进行字段的自定义配置，可根据自己的实际需要进行字段的配置。

        (2)附件页签：用来存放错漏单相关的附件信息。

        (3)日志页签：用来展示错漏单相关的操作日志，可在此处查询错漏单处理过程中的操作日志。

        (4)销售单页签：用来展示出现错漏情况的销售订单。

        (5)退换/退款单页签：用来展示错漏单生成退换补货单和补偿退款单。

        (6)服务工单页签：若该错漏单是工单转的，则在此页签可以查看来源工单的信息。

    8.右侧面板介绍

    错漏单查询页面右侧分为标记、常用右键菜单功能、关联单据、详情、备注四个功能面板：

    

        (1)标记面板：可对所选错漏单添加标记。

        (2)常用右键菜单功能面板：可配置常用的菜单功能按钮，配置完成之后，点击即可执行对应的功能。

        (3)关联单据：可查看错漏单生成退换补货单和补偿退款单。

        (4)详情面板：可查看错漏单中对应字段的详情信息，可根据自己的需要进行自定义配置。

        (5)备注面板：用来给所选单条错漏单追加备注，方便其他人员查看错漏单信息。同时可根据自己需要调节备注字体的大小。

    9.右键菜单功能介绍

    错发漏发查询页面右键菜单分为复制选中单元格、刷新、全选、反选、复制、导出、销售订单详情、错发漏发详情、恢复至审核、取消错漏单、恢复已取消错漏单、删除错漏单、联系客户（QQ联系、旺旺联系、发送短信）等功能按钮：

    

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新。

        (3)全选：将页面上所有错漏单进行选中。

        (4)反选：已选中的错漏单取消选中，选中页面上其他错漏单。

        (5)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (6)导出：可以选择导出当前页、导出勾选行、导出所有页的错漏单信息。

        (7)销售订单详情：打开关联订单的详情界面。

        (8)错发漏发详情：打开错漏单详情界面。

        (9)恢复至审核：将错漏单驳回“错发漏发审核”环节。

        (10)取消错漏单：将待审核的错漏单取消。

        (11)恢复已取消错漏单：将已取消的错漏单恢复至待审核。

        (12)删除错漏单：删除已取消的错漏单。

        (13)联系客户：短信、旺旺、邮件联系客户发送消息。 

    10.错发漏发查询页面货品右键菜单分为复制选中单元格、刷新、复制（当前行/自定义复制）、导出、货品详情等功能按钮。

         

        (1)复制选中单元格：将鼠标所选中的单元格内容进行复制。

        (2)刷新：将页面进行刷新。

        (3)复制：可以选择勾选行/当前选中行的信息进行复制，也可以自定义所需复制的内容进行复制。

        (4)导出：将错漏单中的货品信息进行导出。

        (5)货品详情：可查看所选中货品的详细信息。

三.注意事项

    1.查找错漏单时，若查找不到，请检查错发漏发查询页面左上角的时间范围，默认为查找近一个月的错漏单，请您调整时间范围再查询。

    2.删除的错漏单可在回收站里找回并恢复为待审核错漏单。

---

## 错发漏发登记


一.功能概述

    引用出现错发、漏发、多发情况的销售订单登记错漏单。

二.操作步骤

    1.打开错发漏发登记页面，选择销售订单：带出订单中的客户信息及货品信息，根据货品的漏发、多发情况，选择错漏类型及处理方式。

    

    2.存在错发的不在销售订单里的货品时，可手动选择发错的货品。

    

    3.自定义错漏原因，根据实际情况，描述错漏单登记原因，选择原因后，点击保存完成错漏登记 。

  

三.注意事项

    1.必须引用销售订单进行错漏登记。

    2.存在错发货品时必须存在漏发货品。

    3.错漏登记时选择结算类型、补发类型，错漏处理之后生成的退换补货单，会根据错漏单上的结算类型、补发类型进行流转。

    4.错漏登记时选择结算方式、收款人账户类型，写入开户行、户名、收款账号，错漏处理之后生成的退换补货单和补偿退款单上，会显示错漏单上的结算信息。

---

## 閿欏彂婕忓彂


一、功能概述

    销售订单中的货品，出现漏发、多发、错发情况，造成货品的库存数量错误，引用订单进行错漏登记，修正货品库存数量，完成货品的补发、退回或补偿退款。

二、操作步骤

      1、错发漏发登记：登记错漏单，含“漏发”、“错发”、“多发”三种场景；

     2、错发漏发审核：一般由售后主管对客服登记的错漏单进行审核，主要审核补发、退回的货品、补偿退款的金额以及客户收货地址、收款账号等；

     3、错发漏发处理：修正错漏单上货品的库存，对处理方式为补发货、退回、补偿退款的货品，生成退换补货单或补偿退款单；

     4、错发漏发查询：可查询登记过的全部错漏单，可快速定位单据所处环节，查看错漏单的关联单据详情；

三、流程图

---

