# 核算

## 佣金结算单审核


一.功能概述

    符合考核方案里的结算关系，匹配到对应佣金计算策略的单据，会自动创建成待审核的佣金结算单。

     如果计算公式设置错误，需要重新结算，可在该页面进行结算单的删除，删除以后的结算单会回到待结算页面，可重新按最新的结算价进行结算；同时，该页面也可进行结算单结算日期、备注的修改。

二.操作说明

1.审核：单据一旦审核，即可通过核算报表看到该数据；审核以后的单据，不能修改。

2.修改：可修改结算日期、备注。

3.删除：删除以后，单据回到待结算页面。

---

## 佣金结算单查询


一.功能概述

    佣金结算单查询页面，可以查询到所有状态的结算单，在这里可进行佣金 结算单的修改、删除、取消审核等操作。

二.操作说明

    1.查询

    出入库单号：每张出入库单对应一张结算单，出入库单是唯一的。

    原始单号：跨部门销售单的原始单号是销售订单号，跨部门调拨单的原始单号是调拨单号。             

 2.取消审核

    支持批量取消，最多可取消1000条。

    取消以后，单据会到待审核页面。

 3.删除

 取消审核后，可以进行删除操作。

---

## 待结算佣金


一.功能概述

    待结算佣金界面滞留的单据是符合考核方案里的结算关系，但没有匹配到对应佣金计算策略的单据；如果计算策略需要重新修改，在佣金结算单审核或者佣金结算单 查询页面，删除结算单后，也会回到待结算页面，可重新按最新公式进行结算。

二.操作说明

1.设置

    可按方案设置对应收支项目，默认所有考核方案，佣金项目取“内部佣金”。

2.选择需要结算的单据结算，或者什么都不选，直接点击全部结算。

   点击单条“结算”，结算日期和备注是可以进行修改的；

   点击多条“结算”，结算日期自动取出入库单的单据日期，备注取出入库单的备注。

---

## 收支项目明细表


一.功能概述    

    该报表主要用于业务及财务数据的归集，包括：销售结算单（收入、成本）、销售收款、销售对账、收付款单、应收单、应付单、部门结算单（收入、支出），通过该报表强大的数据支撑，可自定义各种不同维度的核算报表。

    该报表支持历史数据的更新，一次最多只能更新 31天的数据。

二.操作说明

    数据更新：目前支持销售结算单（收入、成本）、销售收款信息、销售订单费用、销售订单标记、收付款单收支明细、应收应付单收支明细、货品分类、品牌的更新。

---

## 核算基础信息


该页面主要是进行核算报表设置、核算维度维护的界面。

    核算报表设置页面可进行报表名称、报表项目以及项目规则的自定义，核算维度除了现有的客户、销售渠道、货品分类、货品品牌、业务员、部门、销售链接等系统维度，还可以自定义维度，如促销活动、客户项目等。

---

## 核算报表查询


一.功能描述

1.多维度统计报表

    目前核算报表支持按货品分类、货品品牌、货品、销售渠道、部门、业务员等维度出具，展示方式包括横向式和竖向式两种，统计日期支持销售下单日期、销售发货日期、销售结算日期和收款日期这四种。

    报表的取数来源包括：销售结算单、收付款单、销售对账单、费用对账单、应收应付单。

    报表样式如下：

2.阿米巴考核报表

    目前的核算报表支持按阿米巴部门出具，展示方式包括横向式和竖向式两种，统计日期建议使用销售发货日期，目前的销售出库的部门结算是在发货这个节点上进行的；

    阿米巴报表的取数来源包括：销售结算单、部门结算单、收付款单、销售对账单、费用对账单、应收应付单。

    报表样式如下：

 二.操作说明

    报表支持自定义维度、统计日期以及展示方式；

    报表自定义设置流程可参照 核算报表设置流程。

---

## 费用单查询


一.功能概述

       用于查询由销售费用单、含其他收支项目的应付单和付款单审核后生成的费用单。

二.操作说明

      1.可通过左侧筛选条件或表头查询条件进行查询费用单

三.注意

      1.销售费用单、含其他收支项目的应付单和付款单需审核之后才会创建相关的费用单

---

## 费用转移


费用转移模块主要针对企业的公共待摊费用等需要调整的数据，进行分摊调整；后期该模块会陆续推出自动分摊等功能，可设置费用的自动分摊策略，系统定时自动分摊。

---

## 费用转移单创建


一.功能概述

    费用转移单创建页面支持对费用单根据所设置的转移规则（“核算”-“费用转移”-“费用转移规则”中设置）进行分摊转移，主要针对企业的公共待摊费用、成本等需要调整的数据进行分摊。目前支持以部门、核算项目、货品为维度进行分摊。 

二.操作说明

     1.选择所需分摊的费用单的“日期范围”以及“转移规则”。

     2.执行：按照所设置的费用转移规则，将日期范围内的所有费用单上的金额按照步骤顺序一步一步分摊到最后一项。

     3.保存：保存并创建执行之后的费用转移单

三.注意事项

     1.分摊时，默认将所选择时间范围内的且符合费用转移规则的所有费用单进行费用转移。

     2.保存的费用转移单进入“费用转移单审核”，审核通过的费用转移单，在收支项目明细表上生成费用转移单据的记录。

---

## 费用转移单审核


一.功能概述

    费用转移单一旦审核，不能修改，审核以后的数据会影响核算报表取值；可在该页面对单据进行修改、删除等操作。

二.操作说明

1.审核：支持批量，只能对待审核的单据进行审核，待递交的单据需要把单据信息补充完整以后，变为待审核，才能操作审核。

2.修改：只支持单条的修改，费用转移单里仅支持修改单据日期以及日期范围，日期范围修改之后相关的费用单据会发生变化。

3.删除：支持批量；一旦删除，无法恢复。

三.注意事项

    待递交的单据，重新保存成待审核状态以后，才能审核；取消审核需要在查询页面操作。

---

## 费用转移单查询


一.功能概述

    费用转移单查询页面可以查询到所有状态的费用转移单，并查看单据的转移步骤以及日志。

二.操作说明

     1.可通过左侧筛选条件或者表头查询条件查询单据

    2.可通过鼠标右键取消审核、修改以及删除

三.注意事项

    只有未审核的单据支持修改和删除

---

## 费用转移规则


一.功能描述

    费用转移规则能够设置费用转出的收支项目、转出部门、转入类型、转入权重以及转移步骤。费用转移单创建时依据所建立的费用转移规则将费用进行转移。

二.操作说明

    1.新建：新增一个费用转移规则，编号、名称手工录入，选择费用所需转出部门以及收支项目并保存，若需连续新增则点击“保存并继续”。

    转移规则支持修改和删除。

    鼠标右键可以选择是否停用该规则

    2.转移规则建立后，新增转移步骤，转入方类型支持选择部门、货品以及核算项目。若转入方多个，可通过右键插入行或者通过导入按钮导入，导入模板支持下载。

    转移步骤可多步，新增时只能新增为下一步。转移步骤支持修改和删除。

    “指标”手工录入，不与系统数据相关联。

     某转入方费用转移比例=某转入方转入权重/所有转入权重之和

三.注意事项

    1.转入权重无需自行计算，填入指标数值即可。例：现在需要将80元运费以销售额的指标进行分配到货品当中，A销售额100元，B销售额200元，C销售额300元，则将销售额填入权重即可，无需换算为1/6，2/6，3/6填入。

    2.通过导入模板导入时，货品、部门、核算项目需与系统中一致，否则将会导入失败。另外，导入模板中所有列均必填。

    3.删除转移步骤时，会将该步骤后的所有步骤进行删除。

---

## 部门结算价


一.功能概述

    部门结算价是内部部门间进行结算的价格，设置部门结算价之前，需要先在货品价目里建一个价格类型，录入需要进行结算的货品的价格。

二.操作说明

1.新增价格类型：在货品价目里增加价格类型。

 

2.录入货品的价格：点击货品价目左上角的调价申请，即可进行价格的调整及录入。
 

3.设置部门结算价：成本价（系统）是指出入库单上所对应的成本价，其他都是取值货品价目的价格。

---

## 部门结算单审核


一.功能概述

    符合考核方案里的结算关系，匹配到对应结算价的单据，会自动创建成待审核的部门结算单。

     如果价格设置错误，需要重新结算，可在该页面进行结算单的删除，删除以后的结算单会回到待结算页面，可重新按最新的结算价进行结算；同时，该页面也可进行结算单结算日期、备注的修改。

二.操作说明

1.审核：单据一旦审核，即可通过核算报表看到该数据；审核以后的单据，不能修改。

2.修改：可修改结算日期、备注。

3.删除：删除以后，单据回到待结算页面。

三.注意事项

    成本核算完的单据，符合结算方案，但没有结算价的，会滞留在待结算部门转移单页面，有结算价的，创建成待审核的部门结算单，取消货品成本计算，待结算和待审核的页面的单据，都会被撤销回去，等重新成本计算的时候，再推送过来。

---

## 部门结算单查询


一.功能概述

    部门结算单查询页面，可以查询到所有状态的结算单，在这里可进行部门结算单的修改、删除、取消审核等操作。

二.操作说明

1.查询

出入库单号：每张出入库单对应一张结算单，出入库单是唯一的。

原始单号：跨部门销售单的原始单号是销售订单号，跨部门调拨单的原始单号是调拨单号。             

2.取消审核

    支持批量取消，最多可取消1000条。

    取消以后，单据会到待审核页面。

三.注意事项

    部门结算单取消审核以后，核算报表里删除该条记录，重新审核，数据会重新进到核算报表里。

---

## 鏍哥畻


核算模块目前包括三个方面的主要功能：

     一是提供了企业报表自定义功能，可出具多维度的经营分析报表；核算模块汇聚了业务到财务的大部分数据，维度除了系统默认的部门（包括阿米巴部门）、货品（包括货品品牌、货品分类）、业务员，客户（包括客户分类）、销售链接等14个，还能自定义维度，通过自定义维度和核算项目匹配策略，可将客户想要的值填入对应的单据里；

    二是费用分摊功能，目前只支持按部门进行数据分摊，后期会支持其他较多维度的分摊功能，货品级别的金额分摊目前只能在销售、采购模块操作；

    三是阿米巴考核体系，该功能支持按直接购买制和佣金制两种方式进行内部部门间的结算设置，结算节点支持完工入库、采购入库、销售出库、调拨出入库等，结算价格及折扣都是可以自定义的。

---

## 闃跨背宸磋€冩牳浣撶郴


一.功能概述

    阿米巴考核体系包含三部分：①考核方案：这里可设置结算关系、启用时间、结算方式、结算节点等；②结算价：直接购买制，需要设置对应的部门间结算价；③佣金计提策略：这里可设置佣金的计提公式，目前的只考虑按货品、数量两个维度做计提策略的设置。

具体流程如下：

二.注意事项

    部门核算之前，需要先按阿米巴核算需要，将最小阿米巴体设置为系统的部门，设置好仓库/销售渠道/采购办公室对应的部门，具体操作见阿米巴结算组织设置流程。

    根据上面流程完成阿米巴考核方案及结算价的设置以后，货品成本计算会将符合条件的结算数据，推送到待结算部门转移单界面（取不到结算价）或部门结算单审核页面（能取到结算价），结算单完成审核，即可在核算报表里看到该数据。

---

## 阿米巴


一.功能概述

     "阿米巴经营"基于牢固的经营哲学和精细的部门独立核算管理，将企业划分为"小集体"，像自由自在的重复进行细胞分裂的"阿米巴"，以各个"阿米巴"为核心，自行制订计划，独立核算，持续自主成长，让每一位员工成为主角，"全员参与经营"，打造激情四射的集体，依靠全体智慧和努力完成企业经营目标，实现企业的飞速发展。 

    阿米巴考核的基础是部门，在进行企业基础资料准备的时候，就需要按阿米巴组织里最小的阿米巴体，设立好对应的部门。

二.操作说明 

1.组织架构：将阿米巴核算的最小单元体设置为部门

2.将仓库、销售渠道、采购办公室与部门的关系对应起来

（1）设置仓库对应的部门

（2）设置销售渠道对应的部门

（3）设置采购办公室所属部门

---

## 阿米巴考核体系（新）


一.功能概述

    阿米巴考核体系包含三部分：①考核方案：这里可设置结算关系、启用时间、结算方式、结算节点等；②结算价：直接购买制，需要设置对应的部门间结算价；③佣金计提策略：这里可设置佣金的计提公式，目前的只考虑按货品、数量两个维度做计提策略的设置。

具体流程如下：

二.操作流程

   1.新增阿米巴结算方案，编码和名称手工录入

    2.配置结算节点。结算方式包括直接购买制以及佣金制，直接购买制结算节点包括销售出库以及调拨出入库，佣金制结算节点包括销售出库。

    3.配置结算价格或佣金策略

     （1）配置结算价格

       当结算方式为直接购买制时，配置阿米巴结算时执行的价格类型以及结算的折扣（单位：倍），点击保存后生效。点击“取消”则返回到上一个保存状态的数据。

       结算逻辑：当<转出部门>进行<销售出库>或者<调拨出入库>时，向<转入部门>转移一定金额，该金额=<执行价格>乘以<折扣>

       执行价格的类型可在<货品>-<货品价目>中的“价格类型维护”中维护

    （2）配置佣金策略

    佣金计提策略指按货品转移数量或金额来计算佣金的设置。如研发部门按销售出库的货品计算佣金，仓储部门按采购入库的货品计算佣金。

    ①选择佣金制的结算关系，在下方新增、修改、删除佣金策略

    

    ②按货品、数量设置条件，计算时按转移数量、金额计算。

     例：当<转出部门>进行<销售出库>时，若商品为不锈钢防烫两件套则向<转入部门>转移一定佣金，该佣金为转移的数量*0.1

三.注意事项

    1.部门核算之前，需要先按阿米巴核算需要，将最小阿米巴体设置为系统的部门，设置好仓库/销售渠道/采购办公室对应的部门，具体操作见阿米巴结算组织设置流程。

    2.根据上面流程完成阿米巴考核方案及结算价的设置以后，货品成本计算会将符合条件的结算数据，推送到待结算部门转移单界面（取不到结算价）或部门结算单审核页面（能取到结算价），结算单完成审核，即可在核算报表里看到该数据。

---

## 阿米巴考核方案


一.功能概述

     阿米巴考核体系是进行企业考核方案、结算关系、结算方式等的设置页面；可根据企业的管理需要，设置多个考核方案，一个考核方案下，又可以设置多组结算关系；结算方案的配置好以后，每天货品成本计算完，符合结算条件的数据就会自动创建成待结算或者待审核的结算单。

二.操作说明

1.新建考核方案：这里可根据需要，建一个或多个考核方案。

 

2.配置结算关系

（1）转出方：即内部结算时，货物的出卖方

         转入方：即内部结算时，货物的购买方

（2）结算方式：目前只支持直接购买制，后续会支持佣金制。
（3）结算节点：目前支持销售出库、调拨出入库的结算，后期会支持采购入库、完工入库。

（4）启用日期：启用日期之前的单据会自动过滤，只结算启用日期之前的单据。

三.注意事项

    转入、转出方部门不能相同；启用时间是以出入库时间，启用时间之前的数据不会进行结算，只结算启用时间之后的数据。

---

