# 生产

## BOM


一.功能概览

BOM：BOM是定义物料结构，即物料清单，定义生产一个成品需要用到的半成品、原料等。一个SKU下的BOM可以有多个，分版本管理；BOM下的物料可添加多级。 下图是界面的数据介绍：上面部分是生产货品，取自生产物料里的成品和半成品。左下侧是上方选中生产货品的BOM版本信息，可建立多个。右下侧是选中生产货品的BOM物料，即生产物料。主要功能如下：

1.BOM版本维护：BOM版本，即不同的BOM，可设置不同的物料。系统支持新建、修改、删除、复制BOM版本。

2.B0M物料维护 ：建完BOM版本后，再添加具体的生产物料，可修改和删除，也可直接引用BOM模板。

3.用于后续生产的领料和物料计划的计算。

    

二.操作步骤

1.创建BOM版本：

    点击新增BOM版本按钮，选择BOM版本类型（无特殊需求，选择生产BOM即可）。

2.新增物料：

    点击新增物料按钮，弹出新增物料弹窗后，点击物料编号...，选择对应物料，黄色背景为必填项。可定义物料的损耗率，即生产过程中物料的耗损。点击保存，新增物料成功。

3.多级物料的创建：

    选中生产物料的成品或者半成品，再点击新增物料按钮，可添加此物料的下级物料。

4.引用BOM模板：

    点击引用套餐按钮，弹出引用BOM套餐的弹窗，选择对应的BOM模板，点击确定即可引用。占位物料引用时需要替换成实际的物料。

5.复制BOM版本：

    点击复制BOM按钮，弹出跨品复制弹窗，可通过全选同款货品按钮，快速选中同一货品编号的货品，也可点击产品编号按钮，手动选择需要复制的货品。下侧物料结构为物料清单，可修改货品的数量和损耗率。保存后，自动为选择的货品创建BOM版本，并复制物料信息。

三.注意事项

1.仅成品、半成品，可创建多级BOM物料，选中原料并点击新增物料时，会报以下提示。

解决方法：再次点击此原料，取消选中。

2.BOM需要审核才能使用，默认自动审核，如需手动审核、OA审核，可在生产配置-业务配置中设置。

3.仅未引用BOM版本可删除，如已被引用，可停用，停用后BOM版本也不能使用。

4.生产订单递交、审核、下达时，生产订单货品的BOM不可为空，如需递交、审核、下达，可在生产配置-业务配置中，进行配置，配置之后，系统将默认创建一个空BOM版本。

---

## BOM妯℃澘


一、功能概述

    BOM模板位于生产模块下的生产信息，属于生产模块的基础信息。

    BOM模板主要用途是在建立BOM时被引用， 模板下的物料可能是确定的物料，也可能是占位物料，占位物料在模板被引用时替换为其他物料。

二、操作步骤

1、模板新增、修改、删除

(1)BOM模板新增

    点击新增按钮，弹出新增套餐界面。编号字段系统自动带出，也支持手动修改；名称字段必输；类型、图片、备注选填。信息录入完成后点击保存，模板信息在界面左侧以卡片形式显示，若不保存信息，点击取消按钮即可取消信息录入。

(2)BOM模板修改

    单击选择BOM模板界面左侧模板信息，点击修改按钮，弹出修改套餐界面，可对模板信息进行修改。

(3)BOM模板删除

    单击选择BOM模板界面左侧模板信息，点击删除按钮，即可删除模板信息。已被引用过的模板信息不可以删除。

2、模板内物料的新增、修改、删除

(1)新增物料

    光标移动到BOM模板界面右侧空白区域，单击右键，点击新增物料，弹出新增物料窗口。点击物料编号字段输入框右侧三点符号，弹出请选择货品界面，选择需要新增物料的信息，点击保存，选中物料信息。

    物料分类默认为固定物料，选择物料信息后，物料编号、名称、规格、物料类型字段自动带出。数量字段为必输，说明字段为选填。 

    若物料分类选择占位物料，则名称字段自定义填写，物料类型必选。

(2)修改物料

    单击选中物料信息，点击右键，点击修改物料，弹出修改物料界面，可对物料信息进行修改。

(3)删除物料

    单击选中物料信息，点击右键，点击删除物料，可删除物料信息。

三、注意事项

 1、BOM模板的使用

    在新增BOM版本之后，可以点击引用套餐按钮，引用BOM模板。

---

## 作业指导


一、概述

    作业指导页面是展示生产过程中所需要指导生产作业的信息展示。

    主要适用于在车间放电视大屏展示。

二、页面信息

    1.货品图信息

    2.定制信息和定制图

    3.任务单备注和工序作业指导

    4.BOM信息

    5.工艺路线信息

    6.生产中的任务

---

## 动态产能分析


一、概述

    动态产能分析是针对今天工序报工情况统计的产能分析图。

    主要适用于车间管理员了解到车间各工序生产情况，便于分析管理调整。

二、数据解释

    1.任务分布：内环为今日工序任务单各个状态的分布。外环为今日各个工序的完成数量分布。

    2.执行能力：反应各工序总任务数和已报工数的比率关系。

    3.执行分时-总：今日各小时段的总报工数。

    4.执行分时-工序：今日各小时段的此工序报工数。右上角的秒数，表示倒计时会滚动到下个工序。

    5.页面最右上角的秒数，表示整个页面将在此倒计时后刷新最新数据。

---

## 委外任务质检


一、功能概述

1.位于：【生产】 → 【生产质检】 → 【委外任务质检】。

2.主要功能：在委外任务单报工后生产质检单，针对委外任务单进行质检。 

二、操作步骤

1.质检

    打开质检方式：点击表格左上角“质检”或者双击表格数据。

    质检数据：在委外任务单报工后生产质检单，质检单质检内容是工序任务单。委外任务单可分批分次进行质检，委外任务单报工一次可生成一条质检数据。

    质检内容：质检结果、质检得分、质检人、质检时间，每个工序单的质检方式、检测数量、合格数量、不合格数量。

2.质检结果与质检得分的联动

    质检得分 >= 60，质检结果自动设置为合格；

    质检得分 < 60，质检结果自动设置为不合格。

  

4.检测内容列

    若质检数据的货品在工艺文件定义了质检信息，检测内容项点击“检测内容”，可填写工艺文件定义的工艺元素项的检测相关内容。

三、注意事项

1.自动委外质检

    生产配置  →  流程配置  →   委外流程  →   委外质检：自动质检，勾选委外质检，在委外任务报工页面进行报工时，可自动质检合格。

---

## 委外报工查询


一.功能概述

    委外报工查询页面展示所有委外任务的报工记录，即所有委外任务报工单的详情。

二.操作步骤

    1.主表展示报工单的报工数量、备注等信息，右侧展示当前选中的报工单的辅助信息：关联的委外任务单、报工图等。

    2.可以通过左侧和表头筛选来快速查询报工单信息。左侧筛选支持组合条件搜索，表头筛选只支持搜索当前列的数据。

---

## 委外结算价格


一、概述

    委外结算价格是对委外结算里所需的价格定义维护。

    包括材料结算价格、工序结算价格和按单结算价格。

二、材料结算价格

    1.对所有生产物料除半成品外的其他物料进行结算价的设定。

    2.结算价设定将影响委外任务结算方式是价格表结算时，超量用料和欠货用料的参考结算金额的计算。

    3.回购价是定义超量的料回购时的价格。

    4.损耗率是统一在此定义物料的损耗率，不同于BOM和委外任务单上的损耗率。

    5.记得填写完后需点击右上角保存才生效。

三、工序结算价格

    1.工序结算价格是对不同工序不同委外加工商的结算价的设定。

    2.可先导入工序和加工商，将累乘生成对应行记录。

    3.主要适用于同工序不同供应商有不同的委外结算价，若同工序不同供应商同结算价，可在工艺路线直接定义人工为委外计件单价。

    4.此结算价设定将影响委外任务结算方式是价格表结算时的参考加工费用（结算价*任务数量）。

四、按单结算价格

    1.当委外任务结算方式是按单结算方式，则委外任务结算的参考金额计算将读取按单结算价格页面的结算价。

    2.展示所有委外任务单，可对每个委外任务单单独设定结算价。

    3.材料结算价：展示此委外任务单货品对应BOM的所有物料，可填写材料结算价，将影响委外任务结算时的参考材料费用计算。

    4.工序清单：展示此委外任务单关联的工序，可填写工序结算价，将影响委外任务结算时的参考加工费用计算。

---

## 宸ュ簭鍗曚环


一.功能概览

1.根据SKU维度，统计和展示SKU工艺路线下工序的人工计件单价和人工委外计件单价 

2.修改具体产品工艺路线下工序的人工计件单价、人工委外计件单价，可批量修改。

二.操作步骤

1.直接单元格内修改，修改之后直接保存，当前SKU工艺路线内的此工序单价同步修改。

2.勾选多条数据，点击修改按钮，在弹窗内修改单价，黄色背景为必填项，不填代表不修改。 

三.注意事项

1.工序单价修改的是货品工艺路线下工序的单价，而不是修改的工序定义内工序的单价。

---

## 宸ヨ壓鏂囦欢


一.功能概览

    工艺文件：用于定义货品的工艺信息、定制信息、质检信息。同BOM和工艺路线一致，一个SKU下的工艺文件可以有多个，分版本管理。下图是界面的数据介绍：上面部分是生产货品，取自生产物料里的成品和半成品。左下侧是上方选中生产货品的工艺文件版本信息，可建立多个。右下侧是选中生产货品的工艺元素，即具体的工艺信息。主要功能如下：

1.工艺文件版本维护：工艺文件版本，即不同的工艺文件，可设置不同的工艺信息。系统支持新建、修改、删除、复制工艺信息版本。

2.工艺元素维护 ：建完工艺文件版本后，再添加具体的工艺信息，可修改和删除。

3.用于后续生产流程中工艺信息的展示、定制生产时定制信息的录入、质检时质检结果的录入。

2.操作步骤

1.创建工艺路线版本：

    点击新增工艺路线版本按钮，选择BOM版本类型（无特殊需求，选择生产BOM即可）。

    

2.新增工艺元素：

    点击新增工艺元素按钮，弹出新增工艺元素弹窗后，选择工艺元素类型。常用的有工艺信息、定制信息、质检信息，然后定义工艺元素的值类型，值类型决定默认值的可输入类型。可选文本、数值、图片、文件、公式、选项、日期。其中，选项值的定义方法为，在选项值输入框内，用逗号“，”将选项值隔开。如下图所示，点击保存，新增工艺元素成功。

    同时 ，可定义工艺元素是否必填、读写权限、在单据流转中是否展示。勾选必填之后，新建销售单和生产单时，不填写此定制项不能保存。勾选只读，在生产订单流转过程中定制信息不能修改。勾选流程单据显示，则工艺信息可在生产工序模块查看。

    工艺信息和质检信息定义同定制信息的定义过程。

    

    定制信息定义完成之后，新建销售单和新建生产订单时，可根据定制项输入对应类型数据。

    

3.复制工艺文件版本：

    点击复制工艺文件版本按钮，弹出跨品复制弹窗，可通过全选同款货品按钮，快速选中同一货品编号的货品，也可点击产品编号按钮，手动选择需要复制的货品。下侧工艺元素为选中货品的工艺元素。保存后，自动为选择的货品创建工艺文件版本，并复制工艺元素信息。

    

三.注意事项

1.仅成品、半成品，可创建工艺文件。界面上半部分展示的是生产物料中的成品和半成品，如找不到相应货品，先前往“生产物料”界面添加。 

2.仅未引用工艺文件版本可删除，如已被引用，可停用，停用后工艺文件版本也不能使用。停用之后，可在已停用工艺路线弹窗内查看，并可启用。

3.定制生产货品必须建立工艺文件-定制信息。如销售单审核时报定制货品，工艺文件缺失，则前往工艺文件界面定义定制信息。

---

## 工序任务质检


一、功能概述

1.位于：【生产】 → 【生产质检】 → 【工序任务质检】。

2.主要功能：针对工序任务报工单进行质检。

二、操作步骤

1.质检

    打开质检方式：点击表格左上角“质检”或者双击表格数据。

    质检数据：在工艺路线里定义的此工序，勾选工序质检，工序单报工之后系统会生产工序质检数据。工序任务单可部分报工，报工一次可生成一条质检数据。

    质检内容：质检结果、质检得分、质检人、质检时间，每个工序单的质检方式、检测数量、合格数量、不合格数量。

2.关联生产任务

    位置：主表右侧看板，关联生产任务项。

    信息：展示该条质检数据所关联的生产任务单，生产任务单的状态、任务单号、产品名称、规格、数量。

    跳转：点击表格任务单号，可跳转至生产任务查询页面，并筛选出此生产任务单。

   

3.质检结果与质检得分的联动

    质检得分 >= 60，质检结果自动设置为合格；

    质检得分 < 60，质检结果自动设置为不合格。

  

 4.检测内容列

    若质检数据的货品在工艺文件定义了质检信息，检测内容项点击“检测内容”，可填写工艺文件定义的工艺元素项的检测相关内容。

三、注意事项

1.自动工序质检：

    生产配置  →  业务配置  →   工序任务  →   报工模式，下拉选择“报工+质检”，在工序任务报工页面进行报工时，可自动质检合格。

---

## 工序报工查询


一.功能概述

    工序报工查询是针对所有工序报工操作的查询页面（每个报工操作都会生产一张报工单据，记录报工人员、报工数量、报工时间等）。

二.操作步骤

    1.右键-变更报工信息

    2.右侧面板：展示此报工单关联的生产任务单和工序任务单，以及手机报工上传的报工图。

---

## 工序核价表


一、概述

    工序核价表，表示生产成本核价时，工序单价的取值，可在工序核价表里定义，可定义同SKU不同工序的工序单价。

二、工序核价表定义

    1.左侧为成品/半成品，货品级别。

    2.右侧展示此货品默认工艺路线里的工序。

    3.多规格则展示多列。

    4.可定义此货品每个规格对应每条工序的工序单价。

    5.可批量设置此列数据。

    6.填写完后点击右上角保存数据。

三、工序核价表应用

    1.在定义核价模板时，可选工序单价计价类型，默认为计件单价，即工艺路线/工序定义里定义的计件单价。

    2.也可选择工序核价，即在以上工序核价表里定义的工序核价单价。

    3.核价模板选择此工序单价计件类型后，生产成品核价时，将会引用 工序核价表定义的单价进行核价。

---

## 工艺单


一、功能概览

    工艺单：集合BOM、工艺路线、工艺文件三大生产基础信息功能，便于在同一界面上维护生产货品的生产信息。下图是界面的布局介绍，界面主要分为3大部分，左侧是过滤项，中间部分是生产货品，左侧的上半部分是生产货品信息和图片展示，下侧是BOM、工艺路线、工艺文件、袜业尺寸工艺信息。在工艺单界面维护BOM、工艺路线、工艺文件信息后，会同步BOM、工艺路线、工艺文件界面，同理，在BOM、工艺路线、工艺文件界面维护版本信息后，会同步工艺单信息，不用维护两份信息。主要功能如下：

1.维护BOM、工艺路线、工艺文件三大生产基础信息。

2.维护袜业尺寸工艺。

二、操作步骤

1.维护BOM、工艺路线、工艺文件版本及具体信息：操作步骤同BOM、工艺路线、工艺文件界面的操作步骤，点击可直接跳转至对应界面的用户手册。

2.维护袜业尺寸工艺：袜业尺寸信息tab标签默认不展示，如需使用，先在生产配置-业务配置，生产信息部分，勾选开启定制场景。开启之后，点击袜业尺寸工艺，填写表格后点击保存即可。

3.袜业尺寸工艺跨品复制：

    选中要复制的袜业尺寸工艺，点击跨品复制按钮，弹出跨品复制弹窗，可通过全选同款货品按钮，快速选中同一货品编号的货品，也可点击产品编号按钮，手动选择需要复制的货品。下侧袜业尺寸工艺为选中货品的袜业尺寸工艺。保存后，将袜业尺寸工艺复制到对应货品下。 

三、注意事项

    仅成品、半成品，可创建工艺文件。界面上半部分展示的是生产物料中的成品和半成品，如找不到相应货品，先前往“生产物料”界面添加。

---

## 工艺路线


一.功能概览

    工艺路线：定义成品的生产步骤。一个SKU下的工艺路线可以有多个，分版本管理。下图是界面的数据介绍：上面部分是生产货品，取自生产物料里的成品和半成品。左下侧是上方选中生产货品的工艺路线版本信息，可建立多个。右下侧是选中生产货品的工序。主要功能如下：

1.工艺路线版本维护：工艺路线版本，即不同的工艺路线，可设置不同的生产工序和工序顺序。系统支持新建、修改、删除、复制工艺路线版本。

2.工序维护 ：建完工艺路线版本后，再添加具体的工序，可移动工序的顺序，修改和删除工序。

3.管理工序物料：可以设置每道工序需要的物料，数据源取BOM范围内物料。

4.用于后续生产任务的投产。

二.操作步骤

1.创建工艺路线版本：

    点击新增工艺路线版本按钮，选择工艺路线版本类型（无特殊需求，选择常规即可）。

2.新增工序：

    点击新增物料按钮，弹出新增工序弹窗后，点击工序名称...，选择对应工序，黄色背景为必填项。选择工序后，自动带出工序定义内的值，可修改。点击保存，新增工序成功。

关键字段定义：人工计时单价、人工计件单价、人工委外单价，分别用于生产绩效的计算。

3.关联工序物料：

    选中工序，点击关联物料按钮，可设置领用物料和入库物料。领用物料的范围是BOM物料，入库物料的范围是入库物料和货品本身。实际生产中，可通过工序领料领取工序关联的物料。

4.复制工艺路线版本：

    点击复制工艺路线版本按钮，弹出跨品复制弹窗，可通过全选同款货品按钮，快速选中同一货品编号的货品，也可点击产品编号按钮，手动选择需要复制的货品。下侧工艺路线的具体工序，保存后，自动为选择的货品创建工艺路线版本，并复制工序及其关联物料。

三.注意事项

1.仅成品、半成品，可创建工艺路线。界面上半部分展示的是生产物料中的成品和半成品，如找不到相应货品，先前往“生产物料”界面添加。

2.工艺路线需要审核才能使用，默认自动审核，如需手动审核、OA审核，可在生产配置-业务配置中设置。

3.仅未引用工艺路线版本可删除，如已被引用，可停用，停用后工艺路线版本也不能使用。

4.生产订单递交、审核、下达时，生产订单货品的工艺路线不可为空，如需递交、审核、下达，可在生产配置-业务配置中，进行配置，配置之后，系统将默认创建一个空工艺路线版本。注意：空工艺路线版本无法投产。

---

## 成品阶梯价表


一.功能概述

    此页面设计用于维护报价时各数量阶段内的优惠方式，目前系统中还没有使用到此页面的数据。

二.操作步骤

    1.调节方式选择“价格”：以下图为例，当数量在1~100之间时，填写价格19，则表示此区间内单价为19。

    

    2.调节方式选“系数”，以下图为例，当数量在101~500之间时，填写系数98，表示此区间内，总价为单价 × 数量 × 98%。

    

    3.填写完成后点击右上角的保存按钮。

---

## 报工台报工


一、概述

    报工台报工是另一种工序报工方式。

    主要适用于车间放台电脑和扫描枪，工人/班组长扫描生产任务单号进行报工操作。

二、报工台卡片模式

    1.通过筛选日期/派工人员/工序，或者扫描任务单号/工序单号/生产单号/辅助任务单号/合格证/序列号/定制码/员工工号/工序分箱码，定位到需要报工的工序任务单。

    2.同工序任务报工页面，可修改报工人员、多人报工数量修改、报工数量、报工备注。

    3.选中卡片后，点击报工报工完成。

    4.也可在报工前打印工序报工单/产品标签等。

三、连续扫码报工模式

    1.右上角可切换报工模式。

    2.连续扫码报工模式，默认数据为空。

    3.通过扫描任务单号/工序单号/生产单号/辅助任务单号/合格证/序列号/定制码/员工工号/工序分箱码 ，添加需报工的工序单。

    4.可一次性报工多张工序单，扫描完成后，点击报工，报工完成。

    5.也可在报工前打印工序报工单/产品标签等。

---

## 材料核价表


一.功能概述

    对于那些成本随时间、季节浮动的物料，可以在此页面维护1~12月份的期价，用于生产核价。

二.操作步骤

    1.表格里可以直接填写各物料在各月份的价格，填完之后点击右上角的保存按钮。

    2.核价时使用的核价模板里，如果“材料单价计价类型”选择了“期价”，那么系统会取“材料核价表”里物料在当前月份的材料价格来核价。

    

    3.批量设置为此列数据：将当前物料1~12月的价格都更新为当前正在编辑的价格。

---

## 生产任务查询


一、概述

    生产任务查询是所有状态的生产任务单的查询页面。

    集成了生产任务除投产/报工外的很多功能。

二、右键菜单功能

    1.暂停：生产任务暂停生产，可先暂停，暂停后不能对此生产任务做其他操作。

    2.恢复：对已暂停的生产任务单恢复，恢复后可继续操作。

    3.取消：此生产任务不生产了，可取消，取消后，此生产任务还在，只是状态是已取消，不可做其他操作。

    4.删除：此生产不生产了，可删除，删除后，此生产任务记录删除。

    5.强制完成：此生产任务生产到一半已完成不继续生产了，但是生产任务单状态还未更新到已完成，可手动点击强制完成。

    6.重新投产：当上一次投产有误，比如工艺路线错误，可重新投产，重新投产后，会自动取消上一次投产生成的工序任务，再继续重新投产。也可不按照之前的工艺路线继续投产，可自主添加修改删除工序重新投产。

    7.追加工序任务：当生产过程中或生产完成后，还有生产任务需要继续生产，则可追加工序任务。追加工序任务同投产类似，可选工艺路线中的某道或者某几道工序，设定追加数量来生成工序任务单。

    8.修改BOM：当订单下达绑定BOM生成生产任务后，若仍需修改，可修改BOM，只可在待投产修改BOM。

    9.更新入库成本价：当业务配置选择生产核价推入库单成本价，则在完工入库后会自动更新入库单成本价，若未自动更新成功可手动在此处更新。

    10.分箱：分箱表示将生生产任务SKU的数量按照每箱数量拆分成几箱。并可打印工序分箱码，在后续报工中可扫描分箱码报工。

    11.释放锁定库存：若做过物料计划锁定库存，系统会在领料完成/报工完成后自动释放此生产任务锁定的可用库存，若未自动释放成功，可在此处手动释放锁定库存。

    12.释放并发锁：当两个页面同时在做生产任务投产，会有并发锁，需要释放并发锁后才可继续投产。

    13.导出报工表：导入报工的附属功能，导出报工表填写后，在导入报工页面导入。

    14.绑定辅助任务：可将此生产任务绑定另一个自定义编号，自此，自定义编号即此生产任务单，后续报工扫码也可扫描自定义编号。

    15.任务委外申请：若此生产任务全委外，可右键任务委外申请。此操作等同于生产订单下达，选择委外生产；以及新建任务委外页面关联生产任务单后保存。

    16.领料申请：任务领料申请，即对此生产任务进行领料操作，同新建任务领料页面。补充领料申请，即在领料/报工完成后还需领料，可补充领料。

    17.入库申请：完工入库申请，即对此生产任务进行完工入库操作，同新建完工入库页面。完工退料申请，即在生产任务完工后，还有些物料需要退回仓库，同新建完工退料页面。

    18.修改物料计划：物料测算，即对此生产任务和BOM进行物料需求量的测算，并比对库存和采购在途判断物料库存是否充足。补充物料计划，即在做完物料计划后仍需做物料计划的补充操作。

    19.转生产订单查询/转工序任务查询/转销售单查询：快捷页面跳转。

三、明细操作

    1.生产任务单明细也可修改/暂停/恢复/取消。

    2.其中暂停/恢复/取消操作同主表的右键功能，只是这是可对单个明细进行操作。

    3.修改为修改此任务单明细对应绑定的BOM/工艺路线和工艺文件，仅限待投产状态可修改。

四、右侧补充信息

    1.标记，可快捷对生产订单打标记和修改标记。

    2.可配置右键菜单功能在右侧方便操作。

    3.定制信息，生产订单上的定制信息会展示，CSXXX为定制码。

    4.生产订单，此生产任务单关联的上级生产订单。

    5.工序任务，此生产任务单投产生成的下级工序任务单。

    6.委外任务，此生产任务单关联建立过委外任务，可展示对应的委外任务单信息。

    7.完工入库，此生产任务单对应的生产订单的完工和入库情况。

    8.物料需求，此生产任务单关联BOM的物料需求和领用情况。

    9.图片，货品主图显示，可点击放大。

---

## 生产任务质检


一、功能概述

1.位于：【生产】 → 【生产质检】 → 【生产任务质检】。

2.主要功能：针对生产任务报工单进行任务质检。

二、操作步骤

1.质检

    打开质检方式：点击表格左上角“质检”或者双击表格数据。

    质检数据：生产任务单明细，生产任务单明细可部分报工，报工一次可生成一条质检数据。

    质检内容：质检结果、质检得分、质检人、质检时间，每个任务单的质检方式、质检数量、合格数量、不合格数量。

2.关联生产单

    位置：主表右侧看板，关联生产单项。

    信息：展示该条质检数据所关联的生产订单，订单的状态、单号、客户、交货时间。

    跳转：点击表格生产单号，可跳转至生产订单查询页面，并筛选出此生产订单。

   

3.质检结果与质检得分的联动

    质检得分 >= 60，质检结果为合格；

    质检得分 < 60，质检结果为不合格。

 

4.检测内容列

    若质检数据的货品在工艺文件定义了质检信息，检测内容项点击“检测内容”，可填写工艺文件定义的工艺元素项的检测相关内容。

   

三、注意事项

1.自动质检的两种方式：

    （1）生产配置  →  业务配置  →   生产任务  →   报工模式，选择“报工+质检”，在生产任务报工页面进行报工时，可自动质检合格。

    

    （2）生产配置  →  流程配置  →   任务流程  →   报工模式，勾选复选框“任务质检：自动”，在生产任务报工页面进行报工时，可自动质检合格。

---

## 生产委外


生产委外是委外业务集中处理模块，包括委外任务单新建、审核、下达、报工、结算和查询以及委外结算价格定义。

 
 

 | 菜单

 | 功能简介
 
 

 | 生产委外

 | 生产委外新建
 | 委外任务单新建，可关联生产任务单全委外，或关联工序任务单部分委外
 
 

 | 生产委外审核
 | 委外任务单的审核
 
 

 | 生产委外下达
 | 委外任务单下达给委外加工商
 
 

 | 生产委外结算
 | 跟委外加工商结算委外任务的费用
 
 

 | 生产委外查询
 | 所有委外任务单的查询
 
 

 | 委外结算价格
 | 对委外结算里所需的价格定义维护 ，主要是材料费和工价费

---

## 生产委外下达


一、概述

    生产委外下达是委外任务审核之后的确认生产的操作。

    分为内部下达和吉链下达。

    内部下达是一个内部确认，确认后，就可以去领料。

    吉链下达是将此委外任务单，转换成吉链关系里对方加工厂的生产单的过程。

二、内部下达

    内部下达只是内部确认，点击确定后，此委外任务单状态变更为待领料。

三、吉链下达

    吉链下达是将此委外任务单，转换成吉链关系里对方加工厂的生产单的过程。

    1.吉链下达操作

    首先会选择下达替换产品，因为如果委外回来还有自己生产的工序，则委外的产品并不是最终的产品，而委外任务单上显示是最终的产品，所以有个下达替换的过程。若委外的产品和自己最终的成品并不区分SKU，则无需替换，直接确认即可。

    在已建立好吉链关系时，替换货品确认后即下达成功，即对方加工厂生成对应的生产单。

    2.吉链委托加工关系绑定

    （1）在吉链页面，选择委托单位/代工工厂标签，绑定其他单位。

    （2）吉链单位名称与自己系统里的名称匹配；吉链委托单位匹配系统客户档案；吉链代工工厂匹配系统委外加工商。

    （3）货品匹配在吉链推单的时候会自动匹配，通过条码/编码+规格匹配，若有则匹配，若无则自动创建货品。

    （4）以上吉链关系绑定后，在吉链下达时，可将委外任务单推单生成委托单位的生产订单。

    （5）双方可在吉链里查看对应单据的生产和结算进展。

  

四、其他功能

    1.右键驳回审核：在委外下达页面可驳回审核，继续修改信息。

    2.右侧展示工艺文件：此委外任务单的SKU对应的工艺文件信息。

---

## 生产委外入库


一.功能概述

    委外任务报工后，申请将已生产完成的物料入库。

二.操作步骤

    1.点击“新增”按钮，打开新增委外入库申请的弹窗。

    2.选择要申请入库（加工中、已报工、已结算、已完成状态）的委外任务单，系统会查询出该委外任务的相关物料。

    3.选择委外加工商，填写入库仓库、申请入库的数量、申请人等信息，点击保存。 

    4.新增完入库申请后，此申请单为待递交状态，可以修改 / 删除。

    

    5.点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个入库申请单号，此申请单的状态变更为待作业（主表中有一列“入库申请单号 ”，可以用此申请单号到“入库申请查询”页面查询入库状态）。

    6.部分入库时，此入库申请单状态变更为作业中；全部入库时，此入库申请单状态变更为已完成。

三.注意事项

    1.关联委外任务单的弹窗内，物料范围：

    （1）工序物料：表示入库的是此工序所需的物料；

    （2）BOM原料：表示入库的是BOM里的最后一级节点的物料；

    （3）BOM半成品：表示入库的是 BOM里的第一级节点的物料；

    （4）BOM全部物料：表示入库的是BOM里的所有物料。

    （5）仅产品本身：表示入库的是此委外任务所生产的成品 / 半成品。

    

    2.新增入库申请弹窗内，各勾选框的功能： 

    （1）入库数量置为0：勾选后，默认的申请入库数量为0，不勾选则默认为待入库数量。

    （2）不限制物料：勾选后，可以自由选择申请入库的物料。

    （3）自动完工入库：勾选后，此申请单在递交后系统会自动生成完工入库申请单。

    （4）限定供应商委外任务：勾选后，此次入库申请只能查询到当前选择的委外加工商相关的委外任务单。

    

    3.新增入库申请弹窗内勾选“开启条码校验”，连续扫描货品条码，则根据扫码次数自动增加申请数量 。

    

    4.委外入库相关自动化配置位于生产配置 → 流程配置 → 委外流程。

---

## 生产委外审核


一.功能概述

    生产委外审核是新建委外任务单之后的审核操作，由审核人对委外任务单信息做再次确认。

二.操作步骤

    1.删除 / 修改 

    若委外任务单信息有误，可进行删除或修改操作 。

    点击修改按钮，或在表格中双击该行数据，可打开委外任务详情弹窗，对委外任务单进行修改。

    点击删除按钮，可直接删除此委外任务单。

    

    2.审核

    若委外任务单信息无误，则可点击审核按钮，审核通过后该委外任务单变更为“待下达”状态，可在“生产委外下达”和“生产委外查询”页面查看。

     

三.注意事项

    如果您认为委外任务单不需要审核这个阶段，可开启自动审核。开启后，新建的委外任务单会直接到达“待下达”状态。

    开启方式：生产配置 → 流程配置 → 委外流程 → 勾选“委外审核：自动审核”。

---

## 生产委外报工


一.功能概述

    委外任务生产完成需要进行报工操作，每次报工，系统会生成相应的报工单（可在“委外报工查询”页面查看），报工后才可进行委外入库。报工单也用于委外结算时计算人工费用。

    委外任务单下达后可以报工，直到所有任务数量报工完，委外任务单变成“已报工”状态。

二.操作步骤

    1.点击报工按钮，填写完工时间（默认为当前时间）、报工备注、报工数量（默认为剩余未报工的数量）、报工图等，点击确认，即可对已勾选的数据进行报工。

    2.上传报工图

     报工时，如果这此委外任务单下工序任务单的报工图都相同，可以使用上传方式1；如果不同工序任务单有不同的报工图，可以使用上传方式2。

    

三.注意事项

    1.配置“报工数量置为0”的作用：弹出报工弹窗时，默认的报工数量不再是剩余未报工的数量 ，而是0。

    2.配置“默认全选”的作用：弹出报工弹窗时，勾选弹窗内全部报工货品。（当您编辑了表格里的报工信息时，系统也会自动为您勾选该条数据，预备报工）。

---

## 生产委外新建


一.功能概述

    生产委外模块是生产委外的第一步，用于创建委外任务单，分为“任务委外”和“工序委外”。

    任务委外的适用场景：整个生产任务单全部委外生产。基于生产任务单创建委外任务单。

    工序委外的适用场景：一个生产任务中，部分工序委外生产，部分工序自己生产。基于工序任务单创建委外任务单。

二.操作步骤

    1.新建任务委外

    

     （1）选择任务单 → 选择委外加工商、委外结算方式、交货时间等 → 填写“委外任务数量、损耗率、备注”等 → 点击“保存”。

    （2）保存后，页面会展示生成的委外任务单号，未开启自动审核时，生成的委外任务单状态为“待审核”，可在“生产委外审核”页面查看和修改；如果委外流程中设置了某些自动化，系统则会根据您的配置来自动完成自动化步骤。

    

    （3）所有的委外任务单都可在“生产委外查询”页面查询详情。

    2.新建工序委外

    与新建任务委外的操作步骤类似，选择工序任务单，并填写委外信息后，点击保存。

三.注意事项

    1.点击页面下方的“取消”按钮，可以快速重置页面信息。

    2.点击页面下方的“新建”按钮，可以重新创建委外任务单。

    3.可以在生产配置中设置新建委外任务时的默认委外加工商、交货时间、结算方式等。该配置位于：“生产配置 → 业务配置 → 委外任务” 。

---

## 生产委外查询


一.功能概述

    生产委外查询是所有委外任务单的查询页面。

二.操作步骤

    此页面中，可以通过右键菜单对选中的委外任务单进行操作，双击可查看此委外任务单的详情。右键菜单解读：

    1.取消：已报工状态之前的委外任务单可以取消，取消后，该委外任务单和关联此委外任务单的委外领料申请单都会被取消。取消后的单据不可恢复。

    

    2.删除：待审核状态的委外任务单可以删除，也可在“生产委外审核”页面对此任务单进行修改或删除。

    3.强制完成：还未到达“已完成”状态的单据可以选择强制完成，此操作会将此委外任务单变更为“已完成”状态，并冻结当前数据状态。

    4.驳回审核：待下达、待领料状态的单据可以选择驳回审核，即驳回此委外任务单到“待审核”状态进行修改或删除。

    5.领料申请：是发起委外领料申请的快捷入口，已报工状态之前的委外任务单可以申请委外领料。

    6.补充领料申请：如果需要继续领料，但委外任务单状态不支持再发起正常委外领料申请时，可以选择补充领料。

    7.入库申请：当委外任务中已经有已完工需入库的货品时，可以发起委外入库申请，（也可以在“生产委外入库”页面发起委外入库申请）。可以提交入库申请的委外任务单状态：待领料、加工中、已报工、已结算、已完成。

    

    8.设置结算价格：系统会根据选中的委外任务单设置的委外结算方式，跳转到相应页面。

    （1）手动结算：委外结算时手动填写各项费用。

    （2）价格表结算：跳转到“委外结算价格”页面，填写各材料、各工序的结算价格。

    （3）按单结算：跳转到“委外结算价格”页面的“按单结算价格”下，可针对每个委外任务单填写各项材料、各工序的结算价格。

    9.吉链订单跟踪：查看吉链下达的委外任务单的状态和操作记录。

    10.结算转应付：根据委外结算结果创建应付单，可用生成的应付单号在“应付单查询”页面查看。

---

## 生产委外结算


一.功能概述

1.生产委外结算是在委外任务完成后，对此委外任务单整体跟供应商的结算过程。

2.结算方式分为手动结算、价格表结算和按单结算。

3.手动结算：无参考金额，手动填写结算金额。

4.价格表结算：将委外结算价格页面定义的结算价计算生成参考金额，但可修改实际结算金额。

5.按单结算：将委外结算价格页面定义的结算价计算生成参考金额，但可修改实际结算金额。

二.操作步骤

1.委外任务单当全部完工入库进行委外任务结算。分批分次入库的委外结算在委外入库页面进行。

2.结算时填写材料费用、加工费用、人工费用和其他费用。此费用项可在成本结构页面自定义。

3.超量用料和欠货用料是当结算方式是价格表结算时，自动计算出的负数值。

4.填写实际的结算金额在金额列。

5.结算完成后，点击确认，可将此结算信息推送给吉链推单的代工工厂的生产订单的结算信息上。

三.注意事项

1.结算完的委外任务单变更为已结算状态，将不可继续进行领料报工，所以请在报工入库完成后再进行委外任务结算。

2.结算金额转应付，在结算完成后生产委外查询页面右键转应付可生成应付单。

3.分批分次委外结算，在委外入库页面，等入库完成后可右键委外入库结算，委外任务结算会累加多张委外入库单的结算金额。

---

## 生产委外退料


一.功能概述

    委外任务剩余没用完的或是残次不能用的物料如果需要入库，在此页面发起退料入库申请。

二.操作步骤

    1.点击新增按钮，打开新增委外退料申请的弹窗 → 选择要退的物料 →  填写委外加工商、退料到哪个仓库、申请退料的数量等信息 → 点击保存。

    

    2.新增完退料入库申请后，此申请单为待递交状态，可以新增 / 删除。

    3.点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个入库申请单号，此申请单的状态变更为待作业（主表中有一列“入库申请单号 ”，可以用此申请单号到“入库申请查询”页面查询入库状态）。

    4.部分入库时，此入库申请单状态变更为作业中；全部入库时，此入库申请单状态变更为已完成。

三.注意事项

    1.选择委外任务单的弹窗里，物料范围：

    （1）工序物料：表示要退的物料是此工序所需的物料；

    （2）BOM原料：表示要退的物料是BOM的最后一级节点的物料；

    （3）BOM半成品：表示要退的物料是BOM的第一级节点的物料。

    （4）BOM全部物料：表示要退的物料范围是BOM的所有物料。

    

    2.不限制物料：

    

    3.连续扫描货品条码，系统按扫码次数增加申请数量。

---

## 生产委外领料


一.功能概述

    要领用生产委外任务所需的物料，在此页面发起领料申请。

二.操作步骤

    1.点击“新增”按钮，打开新增委外领料申请的弹窗 → 根据委外任务单选择要领用的物料 → 填写委外加工商、出库仓库、领料数量等信息  → 点击保存 。 

    2.新增完领料申请单后，此申请单为待递交状态，可以修改 / 删除。

    3.点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个出库申请单号，主表中有一列“出库申请单号 ”，可以用此申请单号到“出库申请查询”页面查询领料出库状态。递交后，此任务领料申请单的状态变更为待作业。

    4.部分出库时，此领料申请单变更为作业中；全部出库时，此领料申请单变更为已完成。

三.注意事项

    1.新增领料申请弹窗内，批量放大申请数量：填写要放大的比例，系统会自动计算出放大后的申请数量。

    2.新增领料申请弹窗内，如果勾选了“限定供应商委外任务”，那么此次领料申请只能查询到当前选择的委外加工商相关的委外任务单。 

    

    3.委外领料相关自动化配置位于生产配置 → 流程配置 → 委外流程。

---

## 生产完工退料


一.功能概述

    生产中或者已完成的生产任务，有剩余没用完的或是残次不能用的物料需要退料入库，在此页面发起退料入库申请。

二.操作步骤

    1.点击新增按钮，打开新增完工退料申请的弹窗 → 选择要退的物料 →  填写要退到哪个仓库、申请退料的数量等信息 → 点击保存。

    

    2.新增完退料入库申请后，此申请单为待递交状态，可以修改 / 删除。

    3.点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个入库申请单号，此申请单的状态变更为待作业（主表中有一列“入库申请单号 ”，可以用此申请单号到“入库申请查询”页面查询入库状态）。

    4.部分入库时，此入库申请单状态变更为作业中；全部入库时，此入库申请单状态变更为已完成。

三.注意事项

    1.关联任务单的弹窗里，物料范围：

    （1）BOM原料：表示要退料入库的物料是产品的BOM里的【最后一级】节点的物料；

    （2）BOM半成品：表示要退料入库的物料是产品的BOM里的【第一级】节点的物料。

---

## 生产工序查询


一.功能概述

    生产工序查询是所有生产过程中的工序任务的查询页面，展示工序任务详情，和此工序任务的关联单据信息：销售单、生产订单、生产任务单、委外任务单等。

二.操作步骤

    1.修改（待派工、生产中状态支持修改）：双击选中的工序任务单（单条修改）或点击修改按钮（单条多条都支持修改）。

    

    2.拆分、分组、移出分组、取消分组：在“生产工序派工”页面有详细介绍。

    3.右键-暂停 / 恢复：工序任务单可暂停，暂停后工序任务单状态变更为已暂停，不参与生产流程，暂停后可恢复。 

    4.右键-取消：待派工、生产中的工序任务单可以取消，取消后保留记录，不再参与生产流程，取消后不可恢复，一个任务单下所有工序任务单被取消后，此任务单会回退到待投产状态。

    5.右键-删除：待派工状态的工序任务单可删除，删除后系统不保留记录，一个任务单下所有工序任务单被删除后，此任务单会回退到待投产状态。

    6.右键-强制完成：将工序任务单的状态手动变更为“已完成”。

    7.右键-设置委外 / 取消委外：设置此委外任务单是否可以进行委外生产，作用于“生产委外新建”页面新建工序委外时，能否关联到此工序任务单。

    8.右键-领料申请：工序领料的快捷入口，也可在“生产工序领料”页面发起工序领料申请。待派工、生产中的工序任务可以发起工序领料申请。

    9.右键-补充领料申请：当工序任务还需要领料，但状态已不允许发起普通的工序领料申请时 ，可选择补充领料申请。

    10.右键-下载工艺信息文件：打包下载工艺信息里面的文件，工艺信息来源：此工序任务关联的任务单下达时，选择的工艺文件里的 工艺信息。

---

## 生产工序退料


一.功能概述

    工序任务有剩余没用或是残次不能用的物料如果需要入库，在此页面发起退料入库申请。如果是整个生产任务做完需要退料入库，请到“生产完工退料”页面发起退料申请。

二.操作步骤

    1.点击新增按钮，打开新增工序退料申请的弹窗 → 选择要退的物料 →  填写要退到哪个仓库、申请退料的数量等信息 → 点击保存。新增完退料入库申请后，此申请单为待递交状态。  

    

     2.点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个入库申请单号，此申请单的状态变更为待作业（主表中有一列“入库申请单号 ”，可以用此申请单号到“入库申请查询”页面查询入库状态）。

     3.部分入库时，此入库申请单状态变更为作业中；全部入库时，此入库申请单状态变更为已完成。

三.注意事项

     1.关联工序任务单的弹窗里，物料范围：

    （1）工序物料：表示领用此工序所需的物料；

    （2）BOM原料：表示领用BOM里的最后一级节点的物料；

    （3）BOM半成品：表示领用BOM里的第一级节点的物料。

---

## 生产报工查询


一、概述

    生产报工查询是通过任务报工生成的报工数据的查询。

    主要查看哪个生产任务由谁报工多少数量。

二、变更报工信息

    右键可变更报工信息，若在报工后发现报工错误，可变更报工人员、报工时间、报工备注。

---

## 生产订单查询


一、概述

    生产订单查询是所有状态的生产订单都在此页面可查看。

二、功能说明

    1.生产订单查询的功能主要集中在右键菜单里。

    2.更新状态：容错操作，有些生产单状态有误，可手动重新检测更新到准确的状态。

    3.暂停：生产单暂时不生产，可暂停，暂停后，后续的生产任务单/工序任务单也会自动暂停。

    4.恢复：对于暂停的生产单若要就继续生产，可恢复。

    5.取消：生产单由于各种不可控因素，可取消此生产单。

    6.删除：生产单若直接不生产，且不保留订单记录，可删除此生产单。

    7.驳回递交：若生产单在生产过程中有信息需要修改，可驳回递交修改后再重新进入生产。

    8.重新下达：若生产单需要修改信息，比如BOM/工艺路线等，可重新下达，限制此生产单关联的生产任务单是待投产状态才可重新下达。

    9.强制完成：若生产单生产一部分，就当做是已完成，可以选择强制完成此生产单。

    10.更新入库成本价：若以生产核价作为入库成本价，将在完工入库单入库时更新，若自动未更新成功，可手动更新。

    11.强制标记：容错处理，若强制完成的生产单，可手动打标强制完成标记，或取消强制完成的标记。

    12.修改映射关系：在商品映射后，可修改映射关系。

    13.转应收：生产订单核算后，可转应收，生成应收单

    14.释放并发锁：同个订单在不同客户端或不同页面同时操作，另一个页面会增加并发锁，若需要操作，可手动释放并发锁。

    15.生产变更申请：可发起生产变更申请，申请后在生产变更审核页面审核后，变更生效。

    16.订单跟踪：可选中生产单电机订单跟踪，跳转至生产订单跟踪页面显示跟踪信息。

    17.转销售单查询和转生产任务查询：可跳转至对应页面，并筛选出此条数据。

三、右侧信息展示

    1.标记，可快捷对生产订单打标记和修改标记。

    2.可配置右键菜单功能在右侧方便操作。

    3.定制信息，生产订单上的定制信息会展示，CSXXX为定制码。

    4.生产任务，已下达过生产任务单，可在右侧展示对应的生产任务信息。

    5.完工入库，展示此生产订单下所有SKU的完工和入库情况。

    6.物料需求，展示此生产订单下此SKU的物料需求数量和领料情况。

    7.序列号，若是序列号管理货品，订单审核自动生成序列号。

    8.图片，货品主图显示，可点击放大。

四、货品显示模式

    1.可切换货品显示模式为SKU单行模式和服装行业模式。

    2.服装行业模式下，会增加标签“产品-服装”。

    3.对同一货号的不同SKU，二维表显示订单数量。

五、打印

    1.右上角打印按钮可打印生产单信息。

六、导出excel

    1.生产订单下达页面可导出excel，可导出包含货品信息，可选择分表导出或合表导出。

---

## 生产设备管理


一、功能概述 

    生产设备管理主要用于设备信息的简单维护，其中包括设备信息的增删改筛选功能，设备类型的增删改筛选功能。

二、操作步骤

    1.进入生产设备管理页面，点击新增，即可添加新的生产设备，黄色的框是必填项目，其中这里的类型是下面设备类型里的数据。

    2.点击设备类型，即可进行生产设备类型的维护，新增时，编号和名称是必填项目，删除时，如果已经被引用则不能删除。

    3.点击筛选，可以根据不同条件筛选出对应的设备或设备类型。

三、注意事项

    进行维护时，必填的项目一定要填。对于设备信息和设备类型，若已经被引用则不能被删除，若要删除先解除引用。

---

## 生产质检


【生产质检】主要用于生产任务报工、工序报工和委外报工之后生成的待质检单进行质量检测，生成的质检单可在【质检记录查询】页面查询。质检的方式有两种：自动质检和手动质检，自动质检可选择相对应的配置项，在报工之后自动质检；手动质检方式是报工之后会生成一张待质检的质检单，然后对具体单据内容进行质量检测。

 
 

 | 菜单

 | 功能简介
 
 

 | 生产质检

 | 生产任务质检
 | 针对生产任务报工单进行任务质检 
 
 

 | 工序任务质检
 | 针对工序任务报工单进行质检 
 
 

 | 委外任务质检
 | 针对委外任务报工单进行质检
 
 

 | 质检记录查询
 | 质检后的记录查询

---

## 自动化设置


一、 功能概述

    自动化设备主要用于刷卡报工的配置，它包括刷卡设置、工位机管理、工位管理三个主要功能。其中刷卡设备主要用于添加卡号，然后通过设备绑卡，工位机管理主要是工位机（刷卡设备）的维护，工位管理主要是管理工位和工位机的关联，用于刷卡报工。

二、操作步骤

    1.进入刷卡设置页面，点击新增，填写对应卡号范围新增卡号。

    2.选择对应的卡号，点击绑卡，选择相应的刷卡设备，即可开始绑卡，如图。

    3.进入工位机管理界面，点击新增，填写工位相关信息，点击保存。

    4.进入工位管理界面，点击新增，填写工位号和名称后，选择相应的工位机，点击保存。

三、注意事项  

    绑卡需要连接硬件设备才可以开始绑卡，已经引用的卡号，工位机和工位等都不可以直接删除。

---

## 质检记录查询


一、功能概述

1.位于：【生产】 → 【生产质检】 → 【质检记录查询】。

2.主要功能：记录的是【生产任务质检】、【工序任务质检】和【委外任务质检】页面进行质检而生成的质检单，主要用来查询质检单，子表展示的是任务单明细/工序任务单。 

二、操作步骤

1.主表数据类型

        【质检记录查询】数据来源为【生产任务质检】、【工序任务质检】和【委外任务质检】页面进行质检而成产的质检单，所以质检记录查询数据类型有三种，分别是：任务质检、工序质检和委外质检。

       

2.记录内容

（1）主表

        主表主要记录的是质检结果，如：质检类型、质检单号、质检结果、质检得分和质检员等等。

（2）明细表

        明细表展示任务单明细/工序任务单，如：任务单号、报工单号、产品编号、产品名称、任务数量、报工数量、完工数量、质检方式、检测数量、合格数量和合格率等。 

3.右侧看板

（1）检测内容

        展示的内容为：质检时，对含有检测内容项进行的质检而得到的结果。

       

（2）关联委外单

       主表数据类型为委外质检的数据，右侧有关联委外单信息展示。展示的信息是委外质检单的委外单号、状态、委外加工商和交货时间。

      

三、注意事项

 1.自动质检也可以生成一张已质检合格的质检单据，可在质检记录查询中找到质检单。

---

## 鍦ㄥ簱鐢熶骇


在库生产适用于半成品放到仓库，在下单或发货时，再做最后的贴标包装，同时又需要进行一些绩效或生产过程管理。

相当于仓库简单生产。

 
 

 | 菜单

 | 功能简介
 
 

 | 在库生产

 | 在库生产信息
 | 在库生产货品的BOM、工艺路线、完工入库仓&货位的维护
 
 

 | 在库生产任务
 | 在库生产订单下达后生成的在库生产任务，集成投产、报工、查询功能于一个页面
 
 

 | 在库生产作业
 | 在库生产桌面报工台，可对在库工序任务进行报工
 
 

 | 在库生产看板
 | 在库生产看板是在库生产的作业指导看板和动态产能看板。 
 
 

 | 在库生产入库
 | 在报工后进行在库生产入库，直接入到货位上

---

## 鍦ㄥ簱鐢熶骇浠诲姟


一、功能概述

    在库生产订单下达后生成在库生产任务，集成投产、报工、查询功能于一个页面。

二、操作步骤

    1. 生产菜单—生产订单—新建生产订单，生产类型选“在库生产”。

    2.生产订单递交——生产订单审核——生产订单下达——在库生产任务，状态为待投产。

    3. 若生产任务单信息有误，可进行删除或修改操作 。点击修改按钮，或在表格中双击该行数据，可打开生产任务详情弹窗，对生产任务单进行修改。 点击删除按钮，可直接删除此任务单。

    4.若生产任务单信息无误可以投产 ，勾选订单点击投产按钮，可打开投产详情弹窗，对生产任务单进行确认投产，投产后订单状态变成生产中。

    5.勾选生产中的订单，商品生产完后可进行报工，可打开报工详情弹窗 ，进行报工确认。

三、注意事项

    1.只有待投产的订单可以删除和修改 

    2.报工可以修改报工数量、报工人员、计件单价。

---

## 鍦ㄥ簱鐢熶骇浣滀笟


一、概述

    在库生产作业：仓库生产桌面报工台，左上角可切换卡片模式、表格模式。界面上方可筛选具体班组、工序。 

二、操作步骤 

卡片模式下的多种报工方式：

1、在红色区域扫描合格证/任务单条码/工序任务条码，第一次扫码定位任务，第二次扫码报工任务对应任务单就报工完成了。

 

2、点击全部日期，满足日期条件内所有任务单的工序都会显示在此页面，选中某工序，输入报工数量、报工员，点报工按钮，完成报工。

3、在全部工序中选择某一个工序，会把这道工序所有任务单罗列出来，勾选点报工，完成某工序批量报工。

 

4、在全部班组中选择某班组，会把这个班组生产的所有工序任务单罗列出来，勾选点报工，完成某工序批量报工。

 

5、表格模式下的报工方式：选中一/多条数据点击报工按钮进行报工。

 

三、注意事项

1.日期，在计划开始和计划完成时间内，无计划时间的默认选中。

2.班组，选择工序所在班组，无的默认选中。

3.工序，定位所在的工序任务单 。

---

## 鍦ㄥ簱鐢熶骇淇℃伅


一、功能概述

 

     
 在库生产信息：在库生产货品的基础信息，对BOM、工艺路线、完工入库仓库&货位的维护，在库生产的商品在商品信息建立的时候需要勾选“在库生产标签”，货品会同步到此界面，展示货品编号、名称、规格及图片 
 

 

 

 

 
    1.生产物料：生产这个商品需要的原料，自动调取BOM版本类型中设置的“在库生产BOM”中默认BOM，也可在此页面“箭头1”位置创建（BOM版本类型需要选择“在库生产BOM”类型）。

 
    2.生产流程：生产这个商品所需要的工序，自动调取工艺路线中默认工艺路线，也可在此页面生“箭头2”位置创建”（工艺路线类型需要选择“在库生产”类型）。

 
    3.生产配置：生产完工入库后存放位置，完工入库仓库必填，默认为该货品的存放仓库；完工入库货位字段非必填，默认货位管理里该货品占用的货位。

 
二、操作步骤

 
    1.在库生产信息建立—货品菜单—新建货品—管理标签中勾选“在库生产”自动同步到在库生产信息展示货品编号、名称、规格及图片。

 

    

 

 
     2.生产物料建立—生产菜单—生产信息—BOM，选择建立BOM的商品，在箭头1位置新增BOM版本，BOM类型选在库生产BOM，在箭头2位置新增物料中添加BOM所需的物料。

 

 

 
    3.生产流程建立－生产菜单—生产信息 －工艺路线，选择建立工艺路线的商品 在箭头1位置新增工艺路线版本，工艺路线类型选在库生产类型，在箭头2位置新中添加工序。

 

 

     4.生产物流也可以在在库生产信息箭头１位置创建，生产流程也可以在在库生信息页面箭头２位置手动添加
 

 

 
    5.生产配置入库仓库的建立－目录菜单－存货仓库

 

 

 
    6.入库货位的建立－仓储－基础资料－货位目录

 

 
三、注意事项

 
1.在库生产的BOM类型和工艺路线，都必须选择在库生产类型。

---

## 鍦ㄥ簱鐢熶骇鐪嬫澘


一、概述

在库生产看板是在库生产的作业指导看板和动态产能看板。

适用于生产车间放台电视滚动显示车间生产情况。

二、页面信息

1.动态分析

（1）当前产能，当天产能的每小时平均值

（2）瓶颈工序

（3）预测完工时间

（4）系统建议

2.任务分布：各个生产任务完成状态分布，以及各工序的完成比例。

3.执行分时：当天各个小时段的在库生产总任务和各工序完工情况。

4.货品主图和规格图。

5.作业指导说明。

6.不同任务单会滚动显示以上信息。

---

## 鎸夊崟鎴愭湰鏍哥畻


一.功能概览

1.核算：根据生产单维度，计算材料、人工、委外成本及生产总成本。

2.上月核算：批量计算上个月的生产订单的成本。

3.确认核算：确认核算之后，将计算的单价更新至ERP入库查询界面的含税单价字段。

二.操作步骤

    1.核算：点击核算按钮，弹出成本核算弹窗后，点击归集，计算出各项费用的金额。其中，各项的数据来源如下：

(1)材料费用：直接材料为已完成的任务领料单和工序领料单的材料费用，间接材料为已完成的领料的生产其他出库单的材料费用，委外材料为已完成的委外领料单的材料费用。点击蓝色字体可查看费用详情。 

(2) 人工费用：直接人工取财务的会计凭证，计件工资为工序计件绩效。点击蓝色字体可查看费用详情。 

(3) 委外费用：材料费用、超量用料、欠货用料、人工费用、加工费用、其他费用都取自生产委外结算的费用。

(4) 制造费用：取财务的会计凭证。

        归集之后，点击摊销，将其他费用摊销到生产单上，仅没有关联单据的费用会进行摊销。摊销后点击保存，保存后核算单的状态变更为待确认。

    确认核算，确认后完成更新入库查询的含税单价字段。

    

2.上月核算：

    点击上月核算按钮，操作步骤同上，先点击归集，计算出上月的材料费用、人工费用、委外费用、制造费用 、其他费用。再点击摊销，将未关联单据的费用摊销到生产单。保存后确认核算，更新入库查询的含税单价字段。 

    

三.注意事项

    1.归集时，提示关联的出库单未核价，则前往库存-库存成本-货品成本计算，先进行出库单的成本计算。

    

    2.材料费用中的委外材料和委外费用中的材料费用的区别：

    委外材料是委外领料的费用，是自己工厂领料提供的材料费用；材料费用是委外结算时候填的材料费用，计算供应商提供的材料费 。

---

## 鐢熶骇


一、概述

    MRP是吉客云生产子系统，为电商特点的加工企业、中小型制造业提供生产管理服务。

    集线上—生产—发货一体化，与ERP、OMS、WMS无缝连接。 

    能满足多种场景下，多种行业的粗狂型管理和精细型管理，打破传统软件的分类，融合了MES中大量的现场管理。

二、功能导航

三、主业务流程

 

四、亮点功能

    1.工序报工管理：可管理到工序级生产管理，通过多渠道报工方式，可实时监控到各个工序生产情况。

    2.定制生产：每个SKU可自定义定制信息，定制信息贯穿销售-生产-发货，无缝链接。

    3.物料计划：可根据生产单并比对可用库存、采购在途等库存数据，计算出采购量推采购。

    4.生产核价：在生产前，可根据BOM/工艺路线等计算出此产品的目标成本，可用于销售报价。

    5.生产核算：在生产后，可根据生产过程中实际产生的料工费和其他摊销费，计算出订单产品的实际成本。

五、应用场景

    1.定制生产，http://s.jkyun.biz/15ga0G

    2.批量生产，http://s.jkyun.biz/15gqwJ

    3.在库生产，http://s.jkyun.biz/15gqwK

    4.委外生产

六、版本对比

 
 

 | 功能模块
 | 功能
 | 基础版
 | 标准版
 
 

 | 生产基础
 | 生产组织、生产人员、BOM、工艺路线、工艺文件
 | √
 | √

 
 

 | 生产配置
 | 

 | √

 | √

 
 

 | 生产准备
 | 生产计划、排产计划、物料需求、物料计划
 | ×
 | √
 
 

 | 生产过程
 | 生产订单、生产任务、工序任务、委外任务、生产报工、生产入库
 | √

 | √

 
 

 | 生产收发
 | 物料收发、车间交接
 | √
 | √

 
 

 | 生产现场
 | 

 | √
 | √

 
 

 | 生产成本
 | 目标成本、实际成本
 | ×
 | √
 
 

 | 生产绩效
 | 

 | √

 | √
 
 

 | 生产质检
 | 

 | ×
 | 
 

 √

---

## 鐢熶骇宸ュ簭


生产任务投产时，使用SKU的工艺路线分解生成各工序任务，工序任务可进行领料、入库、委外操作。

 
 

 | 菜单
 | 功能简介
 
 

 | 生产工序派工
 | 将工序任务分配给生产人员的操作
 
 

 | 生产工序查询
 | 展示生产模块中所有的工序任务单
 
 

 | 工序定制场景
 | 给某个行业或某个客户定制的工序相关页面

---

## 鐢熶骇宸ュ簭娲惧伐


一.功能概述

    是将工序任务分配给生产人员的操作，是生产任务投产生成工序任务后的第一步。

二.操作步骤

    1.派工：点击派工按钮，选择人员（只能派工给一人 ），派工后会进入生产环节，单据流转到工序任务报工界面。派工人员的选择范围限定在任务投产时工序选择的班组内，如果未选择班组，这里可任选一生产人员进行派工。

    2.派工并打印：将派工和打印合并起来操作，派工后会根据默认模板来打印。

    3.拆分：将一个工序任务单按任务数量拆分为2个：一个是原工序任务单，一个是新生成的工序任务单（即下图中的目标单据）。当勾选多个工序任务单进行拆分时，如果要拆出的工序任务单数量都一样，可以使用下图中的“批量设置选中行数量拆分”。仅需填写一次拆分数量，再点击此按钮，就可以把要拆分出的工序任务单的任务数量都设置为此拆分数量。

    

    4.分组：用一个组号将一些工序任务单关联在一起，以后可以通过这个组号来搜索这组工序任务单 。如果您希望某些工序任务在后续生产过程中需要被同时关注，或需要同时操作，可以将这些工序任务设置为一组。

    

    工序任务单可以分组的前提是：工艺路线里的工序有2个跟分组有关的勾选框：“可分组”和“跨工序分组”（如下图），勾选则表示此工序生成的工序任务单可以参与分组。区别是： 如果仅勾选了“可分组”，没勾选“跨工序分组 ”，则工序生成的工序任务单只能和相同工序的工序任务分为一组。如果勾选了“跨工序分组”（则“可分组”不可取消勾选），不同工序的工序任务单之间也可以分组。

    

    5.移出分组：将选中的工序任务单移除原来的分组。

    6.取消分组：取消选中的工序任务单的分组。

三.注意事项

    1.工序任务单的分组可自动化：在生产任务投产时候同工序定义的工序任务单会自动分为一组。配置位置：生产配置→业务配置→生产任务→生产任务投产自动分组。

    

    2.工序任务单分组时默认起始的组号可以自己设置，配置位置： 生产配置→业务配置→ 工序任务→工序分组起始组号。

---

## 鐢熶骇宸ュ簭棰嗘枡


一.功能概述

    此页面用于发起领料申请。与生产任务领料的区别在于：生产工序领料是做到某到工序时，再领这道工序所需的物料，生产任务领料是领整个任务所需的物料。

二.操作步骤

    1.工序任务单的状态：待派工、生产中的工序任务单可以发起工序领料申请。

    2.如何申请领料？

    点击“新增”按钮，打开新增领料申请的弹窗 → 根据工序任务单选择要领用的物料 → 填写出库仓库、领料数量等信息  → 点击保存 。

    

    3.领料申请的后续出库操作：

    （1）新增完领料申请单后，此申请单为待递交状态。

    （2）点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个出库申请单号，主表中有一列“出库申请单号 ”，可以用此申请单号到“出库申请查询”页面查询领料出库状态。递交后，此任务领料申请单的状态变更为待作业。

    （3）部分出库时，此领料申请单变更为作业中；全部出库时，此领料申请单变更为已完成。

    4.主表展示申请单信息

    （1）上面的主表展示申请单的申请人、申请时间等信息，下面的表格展示此领料申请单申请领的物料。

    （2）页面右上角的“合并SKU显示”表示子表展示按SKU汇总后的物料信息，“拆分SKU显示”表示子表展示各工序任务领用的各物料。

    

三.注意事项    

    1.如果要领用此工序关联的物料之外的其他物料，可以勾选“不限制物料”，勾选后可自由选择物料。 

    2.关联工序任务单的弹窗里，物料范围：

    （1）工序物料：表示领用此工序所需的物料；

    （2）BOM原料：表示领用BOM里的最后一级节点的物料；

    （3）BOM半成品：表示领用BOM里的第一级节点的物料。

---

## 鐢熶骇浜哄憳


一、功能概述

    生产人员位于生产模块下的生产信息，属于生产模块的基础信息。

    生产人员的功能是管理企业负责生产的员工信息（班组员工信息来源于此），并且分析生产员工的业务信息，便于决策辅助。

二、操作步骤

1、生产人员新增

    生产人员的数据来源于系统模块的员工档案。

（1）单个生产人员新增

    点击新增按钮，弹出新增员工界面。点击工号字段输入框右侧三点符号，弹出选择成员界面，选择需要新增生产人员的信息，点击保存，选中员工信息。工号、姓名字段自动填充。

    关联工序是维护员工的工序信息，主要用于RFID报工。点击关联工序字段输入框右侧三点符号，弹出绑定工序界面，可以选择需要绑定的工序信息。可在生产模块-生产配置-业务配置中勾选“员工绑定工序”配置是否必须关联。 备注字段选填。

    相关信息录入完成后，可点击界面下方保存按钮，对录入信息进行保存；若还需要新增其他员工的信息，则可以点击保存并继续按钮，保存当前录入的员工信息，并停留在新增员工界面，继续进行员工的新增操作；若不想保存当前录入的员工信息，则可以点击取消按钮，取消本次新增员工信息的操作。 

（2）批量导入生产人员信息

    点击新增按钮右侧下拉三角符号，点击批量导入，弹出批量导入界面，选择一个至多个员工信息，点击保存，则将选中的员工信息从员工档案导入到生产人员。已导入到生产人员的员工信息不可重复导入。

2、生产人员修改

    单击选中需要修改的生产人员，点击修改按钮；或是双击生产人员信息。弹出修改员工界面，可修改员工信息。

3、生产人员删除

    单击选中需要修改的生产人员，点击删除按钮，则可删除生产人员信息。被引用过的生产人员不可以被删除。

4、生产人员发卡

 

    单击选中需要修改的生产人员，点击发卡按钮。弹出发卡界面，可以将生产人员与卡片关联，主要用于RFID报工。

5、生产人员停用与启用

    点击生产人员界面右上角已停用按钮可以查看已停用的生产人员列表。 

    生产人员停用功能在系统-员工档案-员工档案查询界面，选择员工信息，单击右键-停用，可停用员工信息。 

    点击员工档案查询界面右上角已停用按钮可以查看已停用的员工列表。 选中已停用的员工信息，单击右键-启用即可重新启用员工信息。

---

## 鐢熶骇浠诲姟


一、概述

    1.生产任务是生产模块最重要的单据，是实际生产作业的单据。

    2.生产任务由生产订单下达生成。

    3.主流程中生产任务可挂接工艺路线投产生成工序任务，多工序报工后生产任务自动报工完成；若不管理到工序，也可直接任务报工完成此生产任务单。

    4.支线流程中生产任务可进行领料、入库、生成物料计划等操作。

---

## 鐢熶骇浠诲姟棰嗘枡


一.功能概述

    此页面用于发起领料申请。与生产工序领料的区别在于：生产工序领料是做到某到工序时，再领这道工序所需的物料，生产任务领料是领整个任务所需的物料。

二.操作步骤

    1.任务单的状态：待投产、投产中、生产中的生产任务，可以发起任务领料申请。

    2.如何申请领料？

    （1）根据任务单选择要领用的物料，选择任务单后，系统会默认带出此任务需要领用的物料及数量。

     

    （2）填写出库仓库、领料数量等信息。

    （3）选好物料后点击保存。“保存并继续”表示，保存后页面会重置，预备填写下一次领料信息。

    3.领料申请的后续出库操作：

    （1）新增完领料申请单后，此申请单为待递交状态。

    （2）点击递交按钮，会将此申请单递交到WMS，生成一个出库申请单号，主表中有一列“出库申请单号 ”，可以用此申请单号到“出库申请查询”页面查询领料出库状态。递交后，此任务领料申请单的状态变更为待作业。

    （3）部分出库时，此领料申请单变更为作业中；全部出库时，此领料申请单变更为已完成。

    4.主表展示申请单信息

    （1）上面的主表展示申请单的申请人、申请时间等信息，下面的表格展示此领料申请单申请领的物料。

    （2）页面右上角的“合并SKU显示”表示子表展示按SKU汇总后的物料信息，“拆分SKU显示”表示子表展示各子生产任务领用的各物料。

    

三.注意事项

    1.如果要领用此货品的BOM物料之外的其他物料，可以勾选“不限制物料”，勾选后可自由选择物料。

    2.关联任务单的弹窗里，物料范围：

    （1）BOM原料：表示领用BOM里的最后一级节点的物料；

    （2）BOM半成品：表示领用BOM里的第一级节点的物料。

---

## 鐢熶骇浠ｅ伐棰嗘枡


一.功能概述

    生产代工领料是在吉链委外生产中，代工工厂生产完工入库后，需将成品/多余退料，发给委托单位的出库操作。

二.操作步骤

    1.代工领料需新增代工领料申请单，同物料收发的其他单据。

    2.关联生产订单，需在生产订单全部完工后才可代工领料。

    3.会带出此生产订单关联SKU以及报工数量。

    4.若有其他退料需要一起出库，可手动添加物料。

    5.生产代工领料单出库完成后，在对应吉链关系的委托单位里，会自动生成一张委外入库单，以此来对应代工工厂的出库和委托单位的入库。

三、注意事项

    1.代工领料是吉链专用功能，若无吉链关系，可不使用此功能。

    2.且吉链关系未绑定，代工领料后不会自动生成委外入库单。

---

## 鐢熶骇淇℃伅


主要用于生产基础信息的定义，包含以下功能菜单，主要功能简介如下。

---

## 鐢熶骇鏀跺彂


一.功能概述

此模块管理所有生产过程中的物料出入库情况，仅用于发起出入库申请（并可查询出入库状态 ），申请单会递交到WMS 模块，生产模块内不进行实际的出入库操作。

 
 

 | 功能
 | 菜单
 | 功能简介
 
 

 | 生产任务相关物料的出入库
 | 生产任务领料
 | 申请领用生产任务所需物料。
 
 

 | 工序任务相关物料的出入库 
 | 生产工序领料
 | 申请领用工序任务所需物料。
 
 

 | 生产工序入库
 | 申请将工序任务中已完工的物料入库。
 
 

 | 生产工序退料
 | 申请将工序任务中多领的物料入库。
 
 

 | 委外任务相关物料的出入库 
 | 生产委外领料
 | 申请领用委外任务所需物料。 
 
 

 | 生产委外入库
 | 申请将委外任务中已完工的物料入库。
 
 

 | 生产委外退料
 | 申请将委外任务中多领的物料入库。
 
 

 | 代工
 | 生产代工领料
 | 吉链委外生产中，代工工厂生产完工入库后，需将成品/多余退料，发给委托单位的出库操作。

 
 

 | 生产代工入库
 | 展示代工入库单。委托单位的委外领料单会通过吉链生成代工工厂的代工入库单。

 
 

 | 自由选择物料进行出入库
 | 生产其他出库
 | 当要领的物料与生产模块中单据无关，申请领用自由选择的物料。
 
 

 | 生产其他入库
 | 当需要入库的物料与生产模块中单据无关 ，申请将这些物料入库。

---

## 鐢熶骇鏍镐环


生产核价为生产之前，根据BOM/工艺路线等信息，预估产品的生产成本，主要用于销售报价。

 
 

 | 菜单
 | 功能简介
 
 

 | 生产核价

 | 生产核价模板
 | 生产核价模板定义，成本价的组成结构，SKU引用核价模板核价
 
 

 | 工序核价表
 | 工序单价的定义
 
 

 | 材料核价表
 | 材料在不同月份的期价
 
 

 | 成品阶梯价表
 | 此页面设计用于维护报价时各数量阶段内的优惠方式
 
 

 | 生产成品核价
 | SKU根据指定核价模板进行生产成本核价

---

## 鐢熶骇鐗╂枡


一、功能概述

    生产物料位于生产模块下的生产信息，属于生产模块的基础信息。

    生产物料是从货品档案到生产所用物料的细化，不仅仅是针对原料，还包括成品、半成品、辅料、消耗品、包装材料。 

二、操作步骤

1.物料新增

    物料管理的数据来源于货品模块的货品档案。 

（1）单个物料新增

    点击新增按钮，弹出新增物料界面。点击产品编号字段输入框右侧三点符号，弹出请选择货品界面，选择需要新增物料的信息，点击保存，选中物料信息。产品编号、产品名称、规格、单位、类型、别名、价格字段自动填充。

    物料类型字段可以修改（修改后不会同步到货品档案）；若类型为成品，则可以维护其他成本（元）字段；计件单价策略默认为固定单价，也可以修改为比例单价；维护计件单价（元），可用于绩效管理中的生产任务绩效、在库任务绩效的计算；价格字段可在生产模块-生产配置-业务配置中选择价格字段的类型，备注字段选填。

    相关信息录入完成后，可点击界面下方保存按钮，对录入信息进行保存；若还需要新增其他物料的信息，则可以点击保存并继续按钮，保存当前录入的物料信息，并停留在新增物料界面，继续进行物料的新增操作；若不想保存当前录入的物料信息，则可以点击取消按钮，取消本次新增物料信息的操作。 

（2）批量导入物料信息

    点击新增按钮右侧下拉三角符号，点击批量导入，弹出请选择货品界面，选择一个至多个货品信息，点击保存，则将选中的货品信息从货品档案导入到物料管理。已导入到物料管理的货品信息不可重复导入。

（3）新建货品档案时自动同步物料管理

    新建货品档案时，勾选生产物料或是定制生产，货品档案保存后会自动同步到物料管理。

2、物料修改

    单击选中需要修改的物料信息，点击修改按钮；或是双击物料信息。弹出修改物料界面，可修改物料信息。

3、物料删除

    单击选中需要修改的物料信息，点击删除按钮，则可删除物料信息。被引用过的物料不可以被删除。

4、物料停用与启用

    点击生产物料界面右上角已停用按钮可以查看已停用的货品列表。

    停用功能在货品-货品档案-货品档案查询界面，选择货品信息，单击右键-停用，可停用货品信息。 

    点击货品查询界面右上角已停用按钮可以查看已停用的货品列表。选中已停用货品信息，单击右键-启用，即可重新启用货品信息。

---

