# 目录

## 供应商


一.功能概述

    供应商是向企业及其竞争对手供应各种所需资源的企业和个人，包括提供原材料、设备、能源、劳务和资金等。供应商档案主要记录了供应商的基础信息，包括联系信息、账户信息、采购员、供应商资质等。建立供应商档案后，将被采购等模块作为基础资料引用。在此页面，可对供应商进行分类和分级，供应商分类是供应商系统管理的重要一部分，它决定着哪些供应商你想开展战略合作关系，哪些你想增长生意，哪些是维持现状，哪些是积极淘汰，哪些是身份未定。用户可以在系统中管理自己的供应商，并对供应商进行分类，供应商分类支持多层结构。

    除此之外，可在供应商页面，设置货品的供应商报价，设置供货渠道。目前，吉客云支持三种供货渠道：1688店铺、吉链、多客。

二.操作步骤

1.供应商分类

    可根据不同属性或需要，通过对供应商的合理分类，加强对问题供应商的管控，降低供应商的日常管理工作的成本，实现对供应商的科学管理，例如：供应商可分为战略供应商、优先供应商、考察供应商、消极淘汰、积极淘汰和身份未定供应商等。支持多层级结构，构建好分类后，可对供应商进行分类管理，并利用分类进行快速检索。

（1）新增供应商分类/子类

    单击右上角【分类管理】按钮，系统将弹出分类列表页面框，点击【新增分类】按钮，输入要创建的新分类信息，点击【保存】按钮后，系统将保存创建的新分类，用户可以在创建新供应商时使用该新分类；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商分类列表中单击选择一个父级分类，点击【新增子类】按钮，输入要创建的子类信息，点击【确定】后，系统将保存创建的新子类，用户可以创建新供应商时使用该分类。在创建分类过程中，单击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    当需要一次性创建多个供应商分类时，可以使用【导入】功能，在分类管理弹框中点击右上角的【导入】按钮，系统将弹出excel导入弹框，选择相应文件后点击【上传】即可导入供应商分类，可下载模板进行参考，上传的文件需和模板格式保持一致。

（2）修改供应商分类

    单击右上角【分类管理】按钮，系统将弹出分类列表页面框，在供应商分类列表中单击选择一个分类，点击【修改】按钮或直接双击分类行信息，系统将弹出供应商分类修改框，输入要修改的分类信息，点击【保存】后，系统将保存修改后的分类信息；单击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（3）删除供应商分类

    单击右上角【分类管理】按钮，系统将弹出分类列表页面框，在供应商分类列表中单击选择一个分类，点击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】后，系统将删除分类信息；单击【取消】按钮，系统取消删除操作。存在子类的父类不支持删除，正在被供应商使用的供应商分类不支持删除。

 2.供应商

（1）设置供应商编号规则

    新增/修改供应商时，点击编号栏右侧【规则】按钮，系统将弹出供应商编号规则框，在这个弹框内用户可以选择是否由系统自动编号并设置供应商编号规则，例如设置流水号长度，选择或填写好相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该规则并运用至供应商编号中，若用户未填写供应商编号，则供应商编号将会根据规则自动生成。

（2）新增供应商

    单击供应商列表上方的【新增】按钮，弹出新增供应商页面，输入新增供应商各项信息，对于存在供货期限的供应商可录入资质到期时间，点击【保存并继续】按钮，系统将保存新增的供应商信息并重新开启一个新增供应商页面框，用户可以接着创建下一个供应商；点击【保存】按钮，系统将保存供应商信息并且退出至供应商列表页面；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    当需要一次性创建多个供应商时，可以使用【导入】功能，点击【新增】按钮右侧的下拉按钮，点击【Excel导入】按钮，系统将弹出excel导入弹框，选择相应文件后点击【上传】即可导入供应商，可下载模板进行参考，上传的文件需和模板格式保持一致，模板中标红的字段为必填项。

    对于录入了资质到期时间的供应商，可点击供应商页面右上角的【设置】按钮，勾选自动停用选项后确定，系统将根据到期期限自动停用供应商，将其添加至停用列表。

（3）修改供应商

    单击选择需要修改的供应商，点击供应商列表上方的【修改】按钮，进入修改供应商信息页面，将需要修改的信息更新至相应的栏目中，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    当需要批量更新供应商信息时，可使用【供应商更新】功能。点击【修改】右侧的下拉按钮，单击【供应商更新】按钮，系统将弹出excel导入弹框，在excel文件中填写需要更新的信息，选择相应文件后可选择对供应商原有信息的覆盖或新增，点击【上传】即可更新供应商信息，可下载模板进行参考，上传的文件需和模板格式保持一致。 

（4）删除供应商信息

    单击选择需要删除的供应商，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】，选中的供应商将被删除，单击【取消】按钮，则不会删除。

（5）停用供应商

    在供应商列表中点击选择需要停用的供应商信息，右键单击选中的供应商信息，点击下拉菜单中的【停用】选项，系统将停用选中的供应商并将其从供应商列表中删除添加至已停用列表。点击【已停用】按钮可查看停用供应商列表。

（6）重新启用供应商

    点击页面右上角【已停用】按钮，系统将弹出停用供应商列表页面，在停用供应商列表中点击选择需要重新启用的供应商信息，右键单击选中的供应商信息，点击下拉菜单中的【启用】选项，系统将重新启用选中的供应商并将其从停用供应商列表中删除添加至供应商列表。

3.供应商报价

（1）新增供应商报价

    在供应商列表中点击选择需要新增货品及报价的供应商，点击进入页面下方货品及报价子页签，单击【新增】按钮，系统将弹出添加供应商报价页面框，在对应位置填写相应信息后，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该货品及报价信息并重新开启一个添加供应商报价页面框；点击【保存】按钮，系统将保存该货品及报价信息并退出至供应商列表页；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    录入供应商报价后，采购开单选择货品时，将会自动带出进货价。

    如需批量添加供应商报价，请进入【采购—供应商报价】页面使用【Excel导入】功能录入。

    同一供应商下不能创建多个货品、规格、单位、币种均一致的供应商报价。

（2）修改供应商报价

    在供应商列表中点击选择需要修改货品及报价的供应商，点击进入页面下方货品及报价子页签，单击【修改】按钮，系统将弹出修改供应商报价页面框，在对应位置修改相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该货品及报价信息并退出至供应商列表页；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（3）删除供应商报价

    在供应商列表中点击选择需要删除货品及报价的供应商，点击进入页面下方货品及报价子页签，选中需要删除的供应商报价，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除该货品及报价信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。支持批量删除。

 4.供货渠道

    吉客云支持三种供货渠道：吉链、1688店铺、多客。在供应商列表中点击选择需要添加供货渠道的供应商，点击进入页面下方供货渠道子页签，单击【新增】按钮，系统将弹出供货渠道添加框，可通过吉链、1688店铺、多客渠道类型添加供货渠道，添加成功后可通过货品下载按钮下载相关货品进行直接采购，选择或填写好相应的信息后，点击【确定】按钮，系统将保存该供货渠道至渠道列表；点击【取消】按钮，则不保存。

    在供应商列表中点击选择需要删除供货渠道的供应商，点击进入页面下方供货渠道子页签，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认框，点击【确定】按钮，系统将删除该供货渠道并退回至渠道列表；点击【取消】按钮，系统将取消删除。

5.联系人信息

    在供应商列表中点击选择需要新增联系人信息的供应商，点击进入页面下方联系人子页签，单击【新增】按钮，系统将弹出新增联系人页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该联系人信息并退回至联系人列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要修改联系人信息的供应商，点击进入页面下方联系人子页签，点击选择需要修改的联系人信息，单击【修改】按钮，系统将弹出修改联系人页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该联系人信息并退回至联系人列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要删除联系人信息的供应商，点击进入页面下方联系人子页签，点击选择需要删除的联系人信息，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除该联系人信息并退回至联系人列表；点击【取消】按钮，系统将不删除。

6.收款账户

    在供应商列表中点击选择需要新增收款账户的供应商，点击进入页面下方收款账户子页签，单击【新增】按钮，系统将弹出新增收款账户页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该收款账户信息并退回至收款账户列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要修改收款账户信息的供应商，点击进入页面下方收款账户子页签，点击选择需要修改的收款账户信息，单击【修改】按钮，系统将弹出修改收款账户页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该收款账户信息并退回至收款账户列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要删除收款账户信息的供应商，点击进入页面下方收款账户子页签，点击选择需要删除的收款账户信息，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除该收款账户信息并退回至收款账户列表；点击【取消】按钮，系统将不删除。

7.采购员

    在供应商列表中点击选择需要新增采购员的供应商，点击进入页面下方采购员子页签，单击【新增】按钮，系统将弹出新增采购员页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该采购员信息并退回至收款账户列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要修改采购员信息的供应商，点击进入页面下方采购员子页签，点击选择需要修改的采购员信息，单击【修改】按钮，系统将弹出修改采购员页面框，在相应位置填写相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存该采购员信息并退回至收款账户列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    在供应商列表中点击选择需要删除采购员信息的供应商，点击进入页面下方采购员子页签，点击选择需要删除的采购员信息，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除该采购员信息并退回至采购员列表；点击【取消】按钮，系统将不删除。

二.注意事项

1、添加渠道类型为1688店铺的供货渠道时，需要先链接1688的采购账号。

2、供应商的联系人信息录入后可以被部分单据引用，如采购退货单的收件人信息。

---

## 分销商列表


一.功能概述

    分销商是指商品从生产者转移到消费者过程中的中间商，当存在分销业务时，需要建立分销商档案和分销办公室作为后续分销业务中的基础档案，目前吉客云支持三种分销方式：网店下载、吉链代销、奇门代销。采用网店下载、奇门代销方式进行分销业务前，均需要在此页面进行分销商的绑定设置。吉链代销可直接在吉链页面按流程进行分销商的相关设置。

二.操作步骤

1.新增分销商

    点击【新增】按钮，系统将弹出新增分销商弹框，选择客户信息、关联采购办公室以后，可选择接口类型，目前支持三种形式的分销：网店下载、吉链代销、奇门代销。

    网店下载分销模式适用于分销商将自己的店铺托管给供应商，供应商对其店铺进行订单的下载，发货处理；

    吉链代销模式下，供应商和分销商分别在自己的吉客号中建立对应的供销关系，即可实现分销商订单在审核、递交供应商后，由供应商完成发货，物流信息自动回传给分销商；

    奇门代销中，分销商端在自己的 ERP 系统中发起奇门上线申请，吉客云 EDI 业务组同意上线申请，进行配置。用户可根据需要，选择不同的接口类型。选择奇门代销后，需要进行接口配置。

    选择网店下载或吉链代销后，需要分别绑定分销虚拟店或吉链分销商。输入或选择相应选项后，点击【保存】按钮，系统将保存分销商信息；点击【保存并继续】，系统将在保存分销商信息后打开一个新的新增分销商页面，用户可继续录入分销商信息；点击【取消】则不会保存。

    新增分销商以前，需要先在客户档案页面新建客户档案，并且在渠道列表页面建立分销办公室（不同分销商可归属于同一个分销办公室）；如果选择网店下载的分销方式，还需要在渠道列表页面建立分销虚拟店。

2.修改分销商

    在分销商列表中选中需要修改的分销商，单击【修改】按钮或双击选中的分销商，系统将弹出选中分销商的修改页面框，输入或者选择相应项目，点击【保存】按钮，系统将保存修改的分销商信息并退出至分销商列表页面；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。 

3.删除分销商

    在分销商列表中单选需要删除的分销商，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确认】按钮，选中的分销商将被删除；单击【取消】按钮，则不会删除。

---

## 瀛樿揣浠撳簱


一.功能概述

    吉客云中将仓库类型分为三种，自建自用仓库、委外托管仓库、供应商虚拟仓库。自建自用仓库是属于自己集团的仓库，委外托管仓库为客户向外租赁、托管的仓库，如果仓库是第三方托管的，例如奇门、京东等委外托管仓库，需要建立类型为委外托管仓的仓库。吉客云目前支持和绝大部分的委外托管仓库对接。供应商虚拟仓库为供应商的仓库，即直接由供应商发货，客户与供应商之间结算。客户可根据以上情况构建相对应的仓库。

二.操作步骤

1.仓库分级管理

    如有需要，可对仓库进行分级管理，吉客云中仓库分级为大区仓和作业仓，点击右上角【分级管理】按钮，系统将弹出仓库分级管理弹框。建立仓库层级关系以后，可在库存查询中按照不同的层级查看仓库的库存信息。

（1）新增大区仓/作业仓

    点击【新增大区仓】按钮，在弹框中输入或选择相应信息后，点击保存即可。点击【新增作业仓】按钮，弹出新增作业仓弹框，选择作业仓所在的大区仓，选择或填写相应的信息后，点击保存即可，在仓库级别列表中展开大区仓前的＋号，即可看到大区仓下所属的作业仓信息。

（2）修改大区仓/作业仓

    单击选中需要修改的大区仓/作业仓，点击【修改】按钮，或双击列表中的大区仓/作业仓信息，系统将弹出修改弹框，在弹框中输入需要修改的内容，点击【保存】按钮，系统将保存修改的内容；点击【取消】按钮则不会保存。

（3）删除大区仓/作业仓

    单击选中需要删除的大区仓/作业仓，点击【删除】按钮，系统将弹出删除确认弹框，点击【确定】按钮，系统将删除该分级；点击【取消】按钮则不会删除。存在子级的仓库将不能被删除。

2.仓库

（1）新建仓库

    点击【新增】按钮（默认为自建自用仓库）或点击【新增】旁下拉按钮，选择需要创建的仓库的类型，弹出新增仓库页面，填写好仓库信息后，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该仓库并且开始创建下一个仓库；点击【保存】按钮，系统将保存新建的仓库并且退出到仓库列表页面；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    如需一次性添加多个仓库，可使用【Excel导入】功能，点击【新增】按钮旁的下拉按钮，点击【Excel导入】按钮系统将弹出excel导入弹框，选择相应文件后点击【上传】即可导入存货仓库，可下载模板进行参考，上传的文件需和模板格式保持一致，标红的字段为必填项。

    新增自建自用仓库时，可根据仓库具体情况开启负库存出库、开启货位库存管理。

    仓库的联系人、联系电话、发货地址、详细地址等信息填写后将会被部分单据自动引用。

（2）修改仓库信息

    单击选择要修改的仓库，点击【修改】按钮，系统将弹出仓库修改页面框，将需要更新的信息填入相应的框中后，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的仓库信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（3）删除仓库

    单击选择存货仓库列表中需要删除的仓库，点击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框， 点击【确定】按钮，选中的仓库将被删除；点击【取消】按钮，系统将取消删除。存在关联数据的仓库不能被删除但是可以停用。

（4）停用仓库

    单击选中存货仓库列表中需要停用的仓库，右键点击仓库信息，在列表中选择【停用】选项，系统将停用该存货仓库，并将其添加至已停用列表。

（5）重新启用已停用的仓库

    点击【已停用】按钮，系统将弹出停用仓库列表框，单击选中停用仓库列表中需要重新启用的仓库，右键点击仓库信息，在列表中选择【启用】选项，系统将重新启用该存货仓库，并将其添加至存货仓库列表。

3.委外托管仓接口

    委外托管仓可添加接口进行接口配置，接口配置完成后即可正常推送单据。在存货仓库页面中点选委外托管仓库，在子表【接口类型】中点击【新增】按钮，可根据用户手册中吉客云对接外部仓储的专题进行相关接口的配置。

---

## 物流公司


一.功能概述

    物流公司是指为本公司提供物流服务的公司，吉客云支持和绝大部分的物流公司对接，例如：菜鸟、京东、顺丰等等。如需网上电子面单预约，面单打印则需要进行简单的设置。物流公司模块可对物流公司进行模板设置，不同的货品用不同的物流计划，应用管理的基本原理和科学方法，对物流活动进行计划、组织、指挥、协调、控制和监督，使各项物流活动实现最佳的协调与配合，以降低物流成本，提高物流效率和经济效益。

二.操作步骤

1.新增物流公司

    单击【新增】按钮，系统将弹出新增物流公司页面框，在相应项目中填入物流公司信息，点击【保存并继续】按钮，系统将保存物流公司信息并重新开启一个物流公司页面框，用户可以继续创建下一个物流公司；点击【保存】按钮，系统将该物流公司信息保存后退出至物流公司列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

2.修改物流公司

    单击选择需要修改的物流公司，点击【修改】按钮或双击选中的物流公司，系统将弹出物流公司信息修改页面，在相应位置更新相应的信息后，点击【保存】按钮，系统将保存用户所修改的信息并退回至物流公司列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

3.删除物流公司

    在物流公司列表中单击选中需要删除的物流公司，点击【删除】按钮后，系统将弹出删除确认对话框， 点击【确定】，选中的物流公司将被删除，单击【取消】按钮，则不会删除。

4.物流接口

    在物流公司列表中单击选择需要新增物流接口的物流公司，该物流公司的接口信息将显示在列表下方接口类型栏中，点击【新增】按钮，系统将弹出新增接口类型页面框，在相应位置选择相应信息后，点击【保存】按钮，系统将保存新增的接口；点击【取消】按钮，系统将不保存。接口配置操作详见接口操作手册，点击新增接口类型弹框中的【接口配置手册】即可跳转至文档中心查看详细操作步骤和说明。

---

## 目录


一.概述

    目录主要包括基础资料、公共设置两部分内容。其中，基础设置主要是为后续的业务模块提供基础档案，是后续业务流程的基础。例如，用户在后续采购开单或者录入其他业务单据时，不可避免的需要输入一些业务通用的资料信息，如供应商、采购办公室、存货仓库、物流公司等等，将这些基础信息在目录模块集中设置好以后，后面即可被各个业务模块统一调用，这些设置关系到各业务和流程的使用。另外，目录还包括一些公共设置的内容，如币种及其汇率、记录标记、数据字典，这些内容设置好之后可作为公共基础资料将被跨组织跨业务的被使用。

    目录中主要包括以下内容：

---

## 缂栧彿瑙勫垯


一.功能概述

    对于系统中涉及到的所有单号都有编号规则，在本页面，可查看、修改编号规则，如修改单号的前缀、日期格式、流水号长度等，每个单号的编号都是独一无二的。

二.操作步骤

1.如何修改单号的生成规则

    单击选择需要修改的表单，点击【修改】按钮，系统将弹出修改生成规则页面，弹框中可修改的信息有前缀、日期格式、流水号长度，修改后点击【保存】按钮，系统将会保存这次修改并退出至编号规则列表页面；在修改过程中，点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    不允许增加、删除单据类型。

    每个表单的编号独一无二，不允许重复。

---

## 记录标记


一.功能概述

    系统在递交各种业务申请单和审核申请单时，都可以给每个申请单一个特定的标识，以便记忆每个单子的特性。在此模块可以创建所有的标记，并且将每个标记精准的投放到其使用范围，在这个范围之内就可以使用该标记。

二.操作步骤

1.记录标记的分类管理

（1）新增标记分类

    点击右上角【分类管理】按钮，系统将弹出分类管理页面，点击【新增】按钮，系统将弹出新增分类页面框，在框中相应位置填写或选择相应信息后，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该标记分类并重新开启一个新增分类页面框，用户可以接着创建下一标记分类；点击【保存】按钮，系统将保存该标记分类并退出至标记分类列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（2）修改标记分类

    点击【分类管理】按钮，系统将弹出分类管理页面，点击选中需要修改的标记分类信息，单击【修改】按钮，系统将弹出修改标记分类页面框，在相应的位置更新相应的信息后，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的标记分类信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（3）删除标记分类

    点击【分类管理】按钮，系统将弹出分类管理页面，点击选中需要删除的标记分类信息，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除选中的标记分类；点击【取消】按钮，则不删除。

    正在被记录标记引用的标记分类不能被删除。

2.记录标记

（1）新增记录标记

    点击【新增】按钮，系统将弹出新增记录标记页面，将相应的标记信息填写好，选择使用范围，勾选【改变业务单据行的背景和字色】后被标记的业务单据的背景和文字将根据设置显示颜色，如果一行数据包含多个标记，需要设置优先级以确定实际显示效果，新建标记时，需要明确标记的使用范围，标记将在勾选的使用范围内被使用，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该记录标记并且开始创建下一个记录标记；点击【保存】按钮，系统将保存该记录标记并退出至记录标记列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

（2）修改记录标记

    单击选择记录标记列表中需要修改的记录标记，点击【修改】按钮，弹出标记修改信息页面，将需要修改的信息更新到相应的项目中，点击【保存】按钮，系统将保存修改的记录标记信息并退出至记录标记列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    仅需修改使用范围时，可直接在右侧边栏中修改后，点击保存。

    系统标记不允许修改，只能增加其使用范围。

（3）删除记录标记

    单击选择记录标记列表中需要删除的记录标记，点击【删除】按钮后，系统会弹出删除确认对话框，点击【确认】，选中的货币汇率将被删除；单击【取消】按钮，则不会删除。

---

## 采购办公室


一.功能概述

    采购办公室是采购部门的采购单位，建立采购办公室可用来核算绩效，也可以用来查询个人的采购业绩。采购办公室挂靠在组织架构下的部门里，一个部门下可有多个采购办公室。

二.操作步骤

 1.新增采购办公室

    点击【新增】按钮，系统会弹出新增采购办公室的页面框，填写采购办公室的编号、名称、所属公司部门与联系人、电话、仓库等信息，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该采购办公室的信息并重新开启一个新增采购办公室的页面框，用户可继续新增下一采购办公室；点击【保存】按钮，系统将保存该采购办公室的信息并退出至采购办公室列表；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    新增/修改采购办公室时设置采购仓库后，采购开单/采购退货开单时系统将自动带出当前采购员所在采购办公室的采购仓库。

    采购办公室所属的部门下的员工均为采购员。

2.修改采购办公室

    单击采购办公室列表中需要修改的采购办公室，点击【修改】按钮或双击选中的采购办公室，系统将弹出采购办公室修改页框，将需要修改的信息更新到相应的位置后，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出该窗口。

3.删除采购办公室

    选中采购办公室列表中需要删除的采购办公室，点击【删除】按钮，系统将弹出删除确认框，点击【确定】，系统将删除该采购办公室；点击【取消】按钮，系统将取消此次删除操作。

---

## 鐗╂祦璧勮垂


一、功能介绍

    物流资费模块是用于配置各快递邮资费用的计算策略。用户通过配置首重、首重费用、续重、续重费用等参数，按阶梯计费或比例计费方式，由预估重量（称重前）或包裹重量（称重后）计算出邮资。

二、名词解释

1、阶梯计费：是通过物流资费策略计算邮资的一种计费方式。计费按首重和重量区间阶梯计算，重量区间中同一个阶梯都有一个保持不变的邮资 ，但是重量区间邮资会随着包裹重量而分段增加。

2、比例计费：是通过物流资费策略计算邮资的一种计费方式。计费按首重和重量区间阶梯计算，每一重量区间内的邮资随包裹重量按比例增加。

3、首重重量和首重费用：设定一个重量值作为首重重量，也就是最低的计费重量。包裹在这个范围内收取固定的邮资，即为首重费用，也是最低的邮资。

4、续重重量和续重费用：超过首重的重量部分作为续重重量，续重费用也就是超过首重重量部分的费用。首重费用加上续重费用总和，就是包裹的邮资。

三、使用场景

场景1：同一个物流公司对发往不同区域的包裹收费不同。

    设置物流资费策略，填写模板名称、选择计费方式、发货仓库（非必填）和物流公司，再根据实际计费需求，录入收货区域、重量区间、首重重量、首重费用、续重重量、续重费用，保存后即完成一个资费策略设置。如物流公司对不同区域的收费政策不一样，则录入多行收货区域和费用区间。如下图所示：

四、业务操作

    从【目录】-【物流资费】进入物流资费策略页面，可对策略新增、修改、删除、试算等操作，如下图所示：

1、新建策略

（1）打开物流资费页面>点击页面左上角“新增”按钮，在弹出的策略配置框内，可按需配置建立一个新的物流资费策略。

（2）填写模板名称、物流公司和计费方式，再选择具体收货区域的重量区间、首重、续重和相应区间的费用。如下图所示：

    计费方式可选阶梯计费或比例计费。当包裹重量小于等于首重重量时，不管哪一种计费方式，其邮资都等于首重费用；当包裹重量大于首重重量时， 按不同计费方式可能得到不同的邮资。根据上图资费配置，以包裹重量为2200克为例，计算结果如下：
 

    （3）采用同一个物流公司和发货仓库，只能配置一个物流资费策略，不能重复配置。如下图所示：

（4）配置完成后，点击保存按钮，物流资费策略即生效。 

2、修改策略

    在物流资费页面列表，鼠标选中需要修改的策略行（点击选择即可，无需勾选），点击左上角“修改”按钮，或从鼠标右键菜单选中“修改”按钮，打开修改策略弹框窗口，如下图所示。根据实际需要对弹框窗口内的配置项修改，确定修改完成后，点击“保存”即可完成本次修改策略操作。

3、删除

    不需要再使用的策略，想从策略列表中清除，可选择该策略，点击“删除”按钮，即可将策略删除。 

4、试算实验室

    用途：

    （1）检验物流资费配置是否正确；

    （2）测试某个订单或某个重量的包裹，采用指定物流公司到指定收件区域的运费。

    使用方法：

    （1）填入发货仓库、物流公司、包裹重量、收件区域，或直接引用订单；

    （2）点击“开始试算”，得出运费和适用模板。

五、常见问题 

1、存在嵌套的地址怎么处理？

    新建或修改物流资费，点击保存按钮时，有时会提示“模板下存在嵌套的地址：XXXX”。如下图所示：

     在使用中发现这种问题，一般都是配置项的数据重复了。具体来说，就是在同一个物流资费策略中，收货区域和重量区间同时存在重叠。如上图，第一行的江苏省包含了南京市、无锡市，其重量区间也有重叠。这种情况，系统将无法判断采用哪一行配置的资费，需要用户调整有重叠的收货区域或重量区间。  

        若您还有其他无法解决的问题，请移步到需求反馈工作组提交您的问题。

---

## 销售渠道


一.功能概述

    销售渠道是指产品从生产者向消费者转移所经过的通道或途径，销售渠道的起点是生产者，终点是用户，中间环节包括各种批发商、零售商、商业服务机构等。销售渠道模块主要包括三部分内容：渠道列表、销售范围、分销商列表。

1.渠道列表

    系统提供7种类型的销售渠道：分销办公室、直营网店、直营门店、加盟门店、销售办公室、货主虚拟店、分销虚拟店，用户可根据需要建立不同类型的销售渠道，并为各个销售渠道指定不同的销售范围。

2.销售范围

    销售范围主要用于指导销售渠道中可销售货品的范围和使用的价格。系统采用策略的形式来定义，用户可以使用货品、规格、分类、品牌、标记等多种组合条件来限定货品范围。

3.分销商列表

    分销商是指商品从生产者转移到消费者过程中的中间商，当存在分销业务时，需要建立分销商档案和分销办公室作为后续分销业务中的基础档案，目前吉客云支持三种分销方式：网店下载、吉链代销、奇门代销。

---

## 销售范围


一.功能概述

    销售范围主要用于指导销售渠道可销售货品的范围和使用的价格。系统采用策略的形式来定义，用户可以使用货品、规格、分类、品牌、标记等多种组合条件来限定货品范围，定义好的范围可在销售渠道里使用，建议使用比较直观的名称来命名销售范围。

二.操作步骤

    1.新增销售范围

    单击【新增】按钮，系统将弹出销售范围新增页面框，其中建议销售价为货品价目页面中的价格类型，建议销售折扣的输入值需在0~1之间（如8折，则输入0.8），选定货品范围时可使用满足条件和排除条件进行定义，点击条件右侧的号即可进行增删，当销售范围定义比较复杂时，可以考虑使用货品标记来区分，输入或者选择好相应项目后，点击【保存】按钮，系统将保存填写的销售范围信息，并返回销售范围列表；点击【保存并继续】按钮系统将保存新增的销售范围信息并重新开启一个销售范围新增页面框，用户可以继续下一销售范围的添加；单击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    定义销售范围以前需要先在货品价目页面的【价格类型维护】中维护好货品的价格类型；销售范围的名称不可重复。

    2.修改销售范围

    在销售范围列表中选中需要修改的销售范围，点击【修改】按钮，系统将弹出销售范围修改页面框，输入 或者选择相应项目，点击【保存】按钮，系统将保存修改的销售范围信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    如需批量修改多个销售范围的建议销售价和折扣，可在销售范围页面勾选多个销售范围，点击【修改】按钮，在弹框中输入或选择相应项目，点击【确定】即可批量修改销售范围。

    3.删除销售范围

    在销售范围列表中选中需要删除的销售范围，点击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】，系统将删除选中的销售范围；点击【取消】按钮，则不会删除。

    正在销售渠道中被使用的销售范围不能删除。

    4.查询销售范围

    （1）在左侧筛选页签下，可以根据需要进行多字段的组合查询。

    （2）点击表头表格的“∨”按钮，可以展开表头筛选栏，在相应的列上进行筛选。

    （3）在列表中选择销售范围后，在下面的货品列表里会显示相应的货品明细。

---

