# 研发

## 产品线定义


一.功能概述

    位于菜单：研发→基础信息→产品线定义，其主要功能是新增、修改、删除和审核产品线。

    产品线：完成产品的流程步骤。

二.操作步骤

    1.新增产品线

    单击“新增”按钮，出现“新增产品线”弹窗，系统自生成编号，名称必填。保存后，生成一条“待审核”的产品线。

     

    2.修改产品线

    单击“修改”按钮或者双击数据行，出现“修改产品线”弹窗，即可修改。

    3.删除产品线 

    支持多选数据行，点击“删除”按钮，确认删除后，即可删除。

    4.审核产品线

    支持多选数据行，点击“审核”按钮，确认审核后，该产品线状态变为“已审核”。

    只有“已审核”的产品线才能在“产品定义”中引用。

    主表显示的“所属产品数” ：引用此产品线的产品个数。

三.注意事项

    可单击“设置”，配置“新增后自动审核”，若开启此配置，新增的产品线系统自动审核，新增后即生成一条“已审核”的产品线。

---

## 基础信息


基础信息现包括四个页面：产品线定义、产品定义、角色定义和团队定义。在开始研发管理前，需要提前设置好这四个页面的数据，才能进行后续的需求、缺陷和用例等管理。 

    产品线定义：定义完成产品的流程步骤 。

    产品定义：定义产品，引入“已审核”的产品线。

    角色定义：定义产品中的角色（岗位）。

    团队定义：定义团队，引入“已审核”的产品、团队成员和“已审核”的角色。

---

## 开发执行—产品


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行分析→开发执行—产品，其主要功能是查看产品维度统计的开发执行数据。

二.操作步骤

    1.主表

    关联产品：“已审核”的产品。

    平均设计时间：（设计完成时间-下达时间）之和 / 需求数。

    平均开发时间：（开发完成时间-设计完成时间）之和 / 需求数。

    平均验证时间：（验证完成时间-开发完成时间）之和 / 需求数。 

    平均发布时间：（发布完成时间-验证完成时间）之和 / 需求数。 

    平均完成时间：（发布完成时间-下达时间）之和 / 需求数。 

    需求完成数量：此产品“已完成”、“已发布”的需求个数。

    月平均完成数量：此产品的需求完成数量 / 月数。

    

    双击数据行，出现“需求详情”弹窗，可查看“已完成”、“已发布” 的需求详情。

    

    2.右侧图

    饼图：产品维度统计，需求“完成时间”的分布。

    柱状图：产品维度统计，近十二周的完成需求数。

    初次进入页面，未勾选数据行，右侧图显示对全部产品的统计；可勾选想要统计的产品，右侧图显示对勾选产品的统计。

    (1)下图表示，全部产品的确认时间在“近一周”（7日内）范围中有1083个需求，占比71.49%；在“近两周”（8~14日内）范围中有139个需求，占比15.78%；在“近一个月”（15~30日内）范围中有144个需求，占比9.5% ；在“其它”（超过30日）范围中有49个需求，占比3.23%。

    

    (2)下图表示，全部产品近十二周的完成需求数。

---

## 开发执行—团队


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行分析→开发执行—团队，其主要功能是查看团队维度统计的开发执行数据。

二.操作步骤

    1.主表

    团队：“已审核”的团队。

    平均设计时间：（设计完成时间-下达时间）之和 / 需求数。

    平均开发时间：（开发完成时间-设计完成时间）之和 / 需求数。

    平均验证时间：（验证完成时间-开发完成时间）之和 / 需求数。 

    平均发布时间：（发布完成时间-验证完成时间）之和 / 需求数。 

    平均完成时间：（发布完成时间-下达时间）之和 / 需求数。 

    需求完成数量：此团队“已完成”、“已发布”的需求个数。

    月平均完成数量：此团队的需求完成数量 / 月数。

    

    双击数据行，出现“需求详情”弹窗，可查看“已完成”、“已发布” 的需求详情。

   

    2.右侧图

    饼图：团队维度统计，需求“完成时间”的分布。

    柱状图：团队维度统计，近十二周的完成需求数。

    初次进入页面，未勾选数据行，右侧图显示对全部团队的统计；可勾选想要统计的团队，右侧图显示对勾选团队的统计。

    (1)下图表示，全部团队的确认时间在“近一周”（7日内）范围中有1083个需求，占比71.49%；在“近两周”（8~14日内）范围中有139个需求，占比15.78%；在“近一个月”（15~30日内）范围中有144个需求，占比9.5% ；在“其它”（超过30日）范围中有49个需求，占比3.23%。

    

    (2)下图表示，全部团队近十二周的完成需求数。

---

## 缺陷池管理


一.功能概述

    位于菜单：研发→缺陷管理→缺陷池管理，其主要功能是新增、修改、删除、确认、解决、验证、关闭、激活和指派缺陷。

    右键菜单：复制缺陷、取消。

二.操作步骤

    1.新增

    (1)单击“新增”按钮，出现“新增缺陷”弹窗，保存后，生成一条“待确认”的缺陷。

    必填： 

    缺陷编号：系统生成。

    所属产品：“已审核”的产品（记住上一次选择）。

    所属团队：“已审核”的团队（记住上一次选择）。

    缺陷名称：用户填写。

    严重等级：轻微、中等、严重、致命（默认：中等）。

    选填：

        发现阶段：下拉选择，可去“数据字典”新增（注意：研发→缺陷池发现阶段）。 

        缺陷类型：下拉选择，可去“数据字典”新增（注意：研发→缺陷池类型）。

    优先级：1、2、3、4（默认：3）。

    指派给：选择人员后，“通知人”同步更新。

    归属人：下拉选择人员。

    提交时间：默认当前时间。

    所属模块、发现迭代、发现版本、目标迭代：当“研发配置”启用行业附加功能，所属行业软件行业时，这四个字段显示。

    关联项目：项目管理的项目。

    关联需求：已关联项目下的需求。

    关联任务：任务中心的任务，可多选。

    用例步骤：编号系统生成；执行内容、期待结果必填；测试项名称、备注、创建时间选填，其中创建时间默认当前时间。

    其他字段（解决时间、标记、附件、缺陷描述、重现方式）：用户填写。  

     

    (2)单击“新增”下拉的“批量新增”按钮，出现“批量新增缺陷”弹窗。

    必填：

        编号、缺陷名称、严重等级、所属产品和所属团队。

    选填：

        缺陷类型、发现阶段、指派给、优先级、关联项目、关联需求、所属模块、发现迭代、发现版本和目标迭代。

    新增一行时，除“缺陷名称”和“编号”所有列的数据自动填写上一行数据。

    

    2.修改缺陷

    除“已关闭”和“已取消”的缺陷，都可修改。

    单选数据行，单击“修改”按钮或者双击数据行，出现“修改缺陷”弹窗，即可修改。

    多选数据行，单击“修改”按钮，出现“批量修改缺陷”弹窗。若字段有填写数据的“确定”后，所有缺陷的此字段都改为填写的数据；若字段数据为空，则不修改缺陷的此字段。

    

    3.删除缺陷

    支持多选数据行，点击“删除”按钮，确认删除后，即可删除。

    4.确认缺陷

    只有“待确认”的缺陷才能确认，支持多选数据行，点击“确认”按钮，确定确认后，该缺陷状态变为“待修复”。

    5.解决缺陷

    只有“待确认”和“待修复”的缺陷才能单击“解决”按钮，出现“解决缺陷”弹窗，确认后，该缺陷状态变为“待验证” 。

    （注意：备注是否必填，与“研发配置”有关）

    

    6.验证缺陷

    只有“待验证”的缺陷才能验证，支持多选数据行，点击“验证”按钮，确定验证后，该缺陷状态变为“验证中”。 

    7.关闭缺陷

    除“已关闭”的缺陷都能关闭，支持多选数据行，点击“关闭”按钮，出现“关闭备注”弹窗，确定后，该缺陷状态变为“已关闭” 。

    

    8.激活缺陷

    只有“待验证”、“验证中”、“已关闭”和“已取消”的缺陷可单击“激活”按钮，出现“激活缺陷”弹窗，确认后，该缺陷状态变为“待修复” 。

    

    9.指派缺陷

    除“已关闭”和“已取消”的缺陷都可以指派，支持多选数据行，点击“指派”按钮，出现“指派缺陷”弹窗。

     

    10.复制缺陷

    右键→复制缺陷，出现“新增缺陷”弹窗，按需修改保存后，产生一条“待确认”的缺陷。

    11.取消缺陷

    支持多选，右键→取消，出现“取消原因”弹窗，确定后，产生一条“已取消”的缺陷。

    

    12.评论

     支持新增、修改、删除、回复和复制评论。

    评论支持文本、图片、@（带有通知功能）和上传附件。

    只有评论创建人才能修改和删除评论。

    13.日志

    显示操作员对用例的操作时间和内容。

三.注意事项

    1.当“研发配置”启用行业附加功能，所属行业软件行业时，所属模块、发现迭代、发现版本、目标迭代这四个字段显示。

    2.当“研发配置”开启解决方案的备注是否必填时，“解决缺陷”弹窗的备注必填。

---

## 鍥㈤槦宸ヤ綔鐪嬫澘


一.功能概述

    位于菜单：研发→研发工具→团队工作看板，其主要功能是展示团队成员一周的工作安排。

二.操作步骤

    1.存在“已审核”的团队，此页面才有数据。

    单击“设置”，出现“设置”弹窗：

    

    (1)需求显示格式：需求名称、需求编号+名称。

    每条需求显示的字段。

    (2)需求显示条数：默认3，最小1最大5。

    每个单元格显示的需求数。

    (3)开启进度颜色显示：默认开启。

    每个需求的背景色是否显示需求的进度（未开始：白色；进行：黄色；完成：绿色；异常：红色）。

    2.右侧：团队、工作记录

    

    3.在“需求执行跟踪”页面对此团队的需求进行“任务分配”，“团队工作看板”会根据分配时选择的“状态更新”、“计划起止时间”和“人员分配”显示在对应单元格中。

三.注意事项

    1.若不存在“已审核”的团队，此页面表格不显示。

---

## 鐮斿彂


研发包括以上五大模块。若要开始使用需求管理、缺陷管理、测试管理、研发工具，需要先配置好基础信息（产品、团队等）。

    研发中的关联项目是与“项目管理”相关联；关联任务是与“任务中心”相关联。

---

## 鐮斿彂宸ュ叿


研发工具现包括一个页面：团队工作看板。 

团队工作看板：展示团队成员一周的工作安排 。

---

## 鐮斿彂閰嶇疆


一.功能概述

    位于菜单：研发→研发配置，其主要功能：设置研发模块的业务配置。

二.操作步骤

    页面根据研发菜单划分配置模块，搜索模块以此定位此模块在页面的位置。现有“缺陷池管理”的业务配置，用户可根据自身的需求自定义配置，配置结束后点击“保存”按钮，提示“成功”后，重新打开相关页面继续操作。

    

    1.启用行业附加功能，所属行业“软件行业”：

    开启此配置，缺陷池管理将增加三个字段“所属模块”、“发现迭代”、“发现版本”和“目标迭代”。

    

    2.解决方案的备注是否必填：

    开启此配置，解决缺陷时备注必填。

    

三.注意事项

    研发配置与吉客号挂钩，一个吉客号对应一份研发配置。若一个吉客号中的一员改动研发配置，那么同一吉客号的所有员工对研发模块的操作都遵循改动后的研发配置。

---

## 需求响应—产品


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行分析→需求响应—产品，其主要功能是查看产品维度统计的需求响应数据。

二.操作步骤

    1.主表

    关联产品：“已审核”的产品。

    平均采集时间：（创建时间-提出时间）之和 / 需求数。

    平均确认时间：（确认时间-提出时间）之和 / 需求数。

    需求确认数量：此产品除“待确认”之外的需求个数。

    

    双击数据行，出现“需求详情”弹窗，可查看除“待确认”之外的需求详情。

     

    2.右侧图

    饼图：产品维度统计，需求“确认时间”或“采集时间”的分布。

    柱线图：产品维度统计，近十二周的采集和确认需求数。

    初次进入页面，未勾选数据行，右侧图显示对全部产品的统计；可勾选想要统计的产品，右侧图显示对勾选产品的统计。

    (1)下图表示，全部产品的确认时间在“立即”（0~1小时）范围中有2634个需求，占比78%；在“半日”（1~4小时）范围中有86个需求，占比2.55%；在“次日”（4~24小时）范围中有115个需求，占比3.4% ；在“两天”（24~48小时）范围中有75个需求，占比2.22%；在“其它”（大于48小时）范围中有467个需求，占比13.83%。

    

    可下拉选择“采集时间”，查看需求采集时间的分布。

    (2)下图表示，全部产品近十二周的采集和确认需求数。

---

## 需求响应—团队


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行分析→需求响应—团队，其主要功能是查看团队维度统计的需求响应数据。

二.操作步骤

    1.主表

    团队：“已审核”的团队。

    平均采集时间：（创建时间-提出时间）之和 / 需求数。

    平均确认时间：（确认时间-提出时间）之和 / 需求数。

    需求确认数量：此团队除“待确认”之外的需求个数。

    

    双击数据行，出现“需求详情”弹窗，可查看除“待确认”之外的需求详情。

    

    2.右侧图

    饼图：团队维度统计，需求“确认时间”或“采集时间”的分布。

    柱线图：团队维度统计，近十二周的采集和确认需求数。

    初次进入页面，未勾选数据行，右侧图显示对全部团队的统计；可勾选想要统计的团队，右侧图显示对勾选团队的统计。

    (1)下图表示，全部团队的确认时间在“立即”（0~1小时）范围中有2634个需求，占比78%；在“半日”（1~4小时）范围中有86个需求，占比2.55%；在“次日”（4~24小时）范围中有115个需求，占比3.4% ；在“两天”（24~48小时）范围中有75个需求，占比2.22%；在“其它”（大于48小时）范围中有467个需求，占比13.83%。

    

    可下拉选择“采集时间”，查看需求采集时间的分布。

    (2)下图表示，全部团队近十二周的采集和确认需求数。

---

## 需求执行分析


位于菜单：研发→需求管理→需求执行分析。

需求执行分析包含四个子页面：

需求响应—产品：产品维度统计的需求响应数据。

需求响应—团队：团队维度统计的需求响应数据。

开发执行—产品：产品维度统计的开发执行数据。

开发执行—团队：团队维度统计的开发执行数据。

---

## 需求执行方案


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行方案，其主要功能是新增、修改、删除和复制需求执行方案。

    右键功能：设置默认。

二.操作步骤

    1.新增

    单击“新增”按钮，出现“新增方案”弹窗。编号系统自生成，团队、名称必填，启动时间默认当前时间。

    

    填写方案：

    选择阶段、类型，编号系统自生成填写步骤等字段，实时保存。

    阶段：设计、开发、验证和发布。

    类型：工作项、评审项和测试项。

    

    2.修改

    单击“修改”按钮或双击数据行，出现“修改方案”弹窗，即可修改方案。

    3.删除

    支持多选数据行，单击“删除”按钮，确定删除后，即可删除。 

    4.复制

    单击“复制”按钮，出现“复制方案”弹窗，保存后，生成一条步骤内容一样的执行方案。

    

    5.设置默认

    右键→设置默认，即可设置选择方案为此团队的默认执行方案。

    在下达需求、导入执行跟踪时，被使用。

三.注意事项

    1.若当前时间小于执行方案的启动时间，则此执行方案不能被使用。

---

## 需求执行跟踪


一.功能概述

    位于菜单：研发→需求管理→需求执行跟踪，其主要功能是导入、新增、移除、清空、完成、更新任务分配和查询。

    右键功能：更新任务分配需求、更新状态、关闭并移除和分享需求。

二.操作步骤

    1.设置

    单击“设置”按钮，选择所在团队的需求执行方案，一般选择默认的需求执行方案。

    若无需求执行方案，单击蓝色字体，前往需求执行方案新增。

    

    2.导入

    单击“导入”按钮，出现“导入需求”弹窗，可多选，确定后，当前团队显示导入的需求。

    

    3.新增

    单击“新增”按钮，出现“新增需求”弹窗，确认“关联产品”、“需求类型”等字段无误，保存后，需求状态为“开发中‘显示在当前团队中。

    4.移除

    支持多选数据行，单击“移除”按钮，确定后，即可移除。

    5.清空

    单击”清空“按钮，确定后，团队下的需求清空。

    6.完成

    支持多选数据行，单击“完成”按钮，确定后，即可需求状态变为“已完成”并且移除。 

    7.更新任务分配

    支持多选数据行，单击“更新任务分配 ”按钮或右键→更新任务分配 ，出现“任务分配”弹窗，选择“执行步骤”、“状态更新”、“时间预估”和“人员分配”。也可单击单元格进行任务分配。

    

    

    8.查询

    现支持根据需求名称、编号、来源来查询需求。

    9.更新状态

    支持多选数据行，右键→更新状态，更改需求状态。

    10.关闭并移除

    支持多选数据行，右键→关闭并移除，出现“关闭原因”弹窗，确定后，需求状态变为“已关闭”并移除。

    

    11.分享需求

    和需求池管理中的分享需求一致。

三.注意事项

    1.在开始导入、新增等操作前，设置好所在团队的需求执行方案。

    2.单击需求名称，若此需求属于用户所在团队或创建人是用户，则可变更需求；反之，无权限变更需求，只能查看需求。

    3.只有团队成员才能修改团队的“需求执行跟踪”。

    4.移除和清空不代表需求被删除了，只是“需求执行跟踪”页面不显示了，“需求池管理”还存在。

---

## 需求管理


需求管理现包括四个页面：需求池管理、需求执行跟踪、需求执行方案和需求执行分析。 

需求池管理 ：新建需求，并让需求关联产品、项目、任务等。此页面主要可增删改查、下达、关闭、取消、发布需求。

需求执行跟踪：从需求池导入需求到某个团队的需求执行跟踪里。此页面主要可导入、分配、新增、移除、完成、关闭需求。

需求执行方案：定义某个团队执行需求的方案（执行步骤）。要先定义好团队的需求执行方案，才能下达需求、导入需求。

需求执行分析：统计产品、团队维度的需求响应和开发执行数据。

---

