# 统计

## 供货质量分析表


一.功能概述

    供货质量分析报表主要用于分析指定时间段内供应商的供货合格率，可以指定货品后纵向对比供应商的供货合格率。 

二.使用前提

    实际产生过采购入库单的供货单位

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【供货质量分析表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、供应商、汇总方式。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购入库单的起止日期；支持选择按系统出入库时间统计或者出入库时间统计
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 支持多选，选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 汇总方式
 | 支持按货品汇总、按供应商加货品汇总两种汇总方式 ，不同汇总方式，主表字段不同
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购入库单表体的往来单位名称
 
 

 | 货品编号
 | 取采购入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 单位
 | 取采购入库单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 入库数量
 | 取采购入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 合格数
 | 取采购入库单表体的货品行对应的正品数量合计 

 
 

 | 不合格数
 | 取采购入库单表体的货品行对应的残次品数量合计 

 
 

 | 合格率
 | 合格率=合格数÷入库数量×100%
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

六.报表图表说明

    报表右侧以柱状图的形式展示各供应商入库数量、合格金额的占比情况，红色为入库数量，蓝色为合格数量，能够直观反映出供应商合格数量相对于入库数量的占比情况。当供应商数量过多时，拉动底部滑动条中部左右滑动即可查看全部供应商的退货情况，拉动底部滚动条的左侧或右侧即可对图形进行放大和缩放。鼠标悬停在柱状图上可查看详细信息。

---

## 入库价变动分析


一.功能概述

    入库价变动分析报表是确定某个时间段内货品入库价变动趋势的报表，它的记录内容包括：入库时间、入库价格。支持按日和按月分析所有货品或某一货品入库价的趋势。 

二.使用前提

    存在已成本核算的入库单

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【入库价变动分析】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、入库类型、仓库、品牌、货品分类。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询入库单的时间范围；支持选择按入库时间或者系统入库时间统计
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 入库类型
 | 当前所查询的入库类型范围； 支持多选，选择范围为系统内置的所有入库类型

 
 

 | 仓库
 | 当前所查询的仓库范围；支持多选，选择范围为存货仓库档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的品牌范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的规格名称
 
 

 | 条码
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的货品条码

 
 

 | 分类
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌
 | 取已成本核算的入库单中货品行对应的货品品牌

 
 

 | 入库类型

 | 取已成本核算的入库单表体的入库类型

 
 

 | 入库仓库
 | 存货仓库名称；取已成本核算的入库单上的收货仓库名称
 
 

 | 最低价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的已成本核算的入库单中该货品的最低入库价
 
 

 | 最高价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的已成本核算的入库单中该货品的最高入库价

 
 

 | 价差
 | 价差=最高价-最低价
 
 

 | 趋势
 | 取筛选条件下，该货品第一天已成本核算的入库单上的含税单价＜最后一天已成本核算的入库单上的含税单价时趋势为走高；第一天已成本核算的入库单上的含税单价＞最后一天已成本核算的入库单上的含税单价时趋势为走低；第一天已成本核算的入库单上的含税单价=最后一天已成本核算的入库单上的含税单价时趋势为走平

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

六.报表图表说明

    报表下方以折线图的形式展示各货品每天或每月的采购价变动情况，支持按日展示或按月展示。鼠标悬停在折线图锚点上可查看详细信息。

---

## 到货汇总查询


一.功能概述

     到货汇总查询报表主要按供应商和货品统计一段时间内采购入库和采购退货出库的数量和金额，可以反映出一段时间内各供应商供货的采购入库和退货情况。  

二.使用前提

    存在实际发生的采购入库单据/采购退货出库单据。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【到货汇总查询】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、供应商，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购入库单、采购退货出库单的起止日期；支持选择按系统出入库时间统计或者出入库时间统计 
 
 

 | 供应商

 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商

 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购入库单表体的往来单位名称 
 
 

 | 货品编号
 | 取采购入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 单位
 | 取采购入库单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 币种
 | 取采购入库单表体的收货仓库所在公司的币种 
 
 

 | 入库数量
 | 汇总采购入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 含税入库金额
 | 汇总采购入库单表体的货品行对应的含税入库金额合计

 
 

 | 无税入库金额
 | 汇总采购入库单表体的货品行对应的无税入库金额合计

 
 

 | 退货数量
 | 汇总采购退货出库单表体的货品行对应的出库数量合计
 
 

 | 退货金额
 | 汇总采购退货出库单表体的货品行对应的出库金额合计（出库单成本计算后才会有退货金额）

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 包材明细账


一.功能概述

    本报表用于展示某个时间段内已发货的发货单使用的包材信息，表格中可以展示的信息包括：发货时间、仓库、货主、发货单号、关联单号、原始单号、销售渠道、出库类型、打包人、 包材编号、包材名称、规格、单位、数量、条码；并支持点击表格左上角的齿轮按钮配置列表中展示哪些信息。  

    以界面截图为例说明：发货时间选择为2020-01-01到2020-06-17的时间段；则右侧列表中根据发货单包材维度展示每个发货单中使用的包材明细。

二.操作步骤

1.发货时间：必选项，时间维度默认为按照每日的维度，可以修改为月或者年的维度。

    当选择的维度是“日”时，可以设置两个具体日期之间的时间段。

    当选择的维度是“月”时，可以设置两个月份之间的时间段。 

    当选择的维度是“年”时，可以设置两个年份之间的时间段。

2.包材类型：必选项，允许多选，待选项为登记包材、推荐包材。

    当选择“登记包材”时，表格中展示的包材信息为打包登记操作中录入的包材信息。

    当选择“推荐包材”时，表格中展示的包材信息为系统自动推荐的包材信息。

3.货主：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的货主，只有属于已选择货主的发货单中使用的包材信息才能展示在列表中。

4.仓库：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的仓库，只有属于已选择仓库的发货单中使用的包材信息才能展示在列表中。

5.出库类型：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的出库类型，只有属于已选择出库类型的发货单中使用的包材信息才能展示在列表中。

6.销售渠道：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的销售渠道，只有属于已选择销售渠道的发货单中使用的包材信息才能展示在列表中。

7.打包人：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的打包人信息，只有属于已选择打包人的发货单中使用的包材信息才能展示在列表中。

8.品牌：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单中包材的品牌，只有属于已选择品牌的包材信息才能展示在列表中。

9.类别：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单中包材的类别，只有属于已选择分类的包材信息才能展示在列表中。

10.包含包材：非必选项，允许多选；支持两种方式添加包材：一种是直接在文本框中输入包材编号，另一种则是点击文本框中右侧的三个省略号“…”图标，在弹窗中选择包材信息；选择后， 匹配发货单中使用的包材，只有属于已选择的包材才能展示在列表中。

---

## 卡券统计


一.功能概述

    用于统计卡券的激活.核销情况（包括本地.异地核销）以及激活明细.核销明细.核销卡券的激活公司或渠道分布.核销卡券的激活时间分布。您可以按照所属公司或销售渠道汇总统计。

时间：激活总数.激活总金额按照激活时间统计，核销总数.核销总金额.本地核销数.本地核销金额.异地核销数.异地核销金额按照核销时间统计。

激活总数：卡券在统计时间范围内激活的数量。

激活总金额：卡券在统计时间范围内激活的面值金额合计。

核销总数：卡券在统计时间范围内核销次数。

核销总金额：卡券在统计时间范围内实际核销的金额合计。

本地核销数：卡券在统计时间范围内在激活公司或激活渠道核销 的次数。

本地核销金额：卡券在统计时间范围内在激活公司或激活渠道实际核销的金额合计。

异地核销数：卡券在统计时间范围内在激活公司或激活渠道之外的公司或渠道核销的次数。

异地核销金额：卡券在统计时间范围内在激活公司或激活渠道之外的公司或渠道实际核销的金额合计。 

    1.激活明细；

查询统计时间内 当前卡券在当前所属公司/销售渠道激活的卡券明细。

激活金额：当前卡券的面值。

    2.核销明细；

    查询统计时间内 当前卡券在当前所属公司/销售渠道核销的卡券明细。

    3.激活渠道分布；

    查询在统计时间内当前卡券当前所属公司/销售渠道核销的卡券，他们的激活渠道分布。

    4.激活时间分布；

    查询在统计时间内当前卡券当前所属公司/销售渠道核销的卡券，这些卡券的激活时间分布情况。

---

## 发货单货品分析


一.功能概述

    本报表用于展示某个时间段内，已发货货品的数量合计信息。

    以界面截图为例说明：选择了发货时间为2020-06-17当天的时间，维度为“按货品货位统计”；则右侧列表中根据货位维度展示每个货品在所选时间段内的发货合计数量。

二.操作步骤

    进入界面后，通过左侧设置查询条件，然后点击【筛选】按钮后，右侧列表中将展示符合条件的货品汇总信息。

    筛选条件说明：

1.发货时间：必选项，时间维度默认为按照每日的维度，可以修改为月或者年的维度。

    当选择的维度是“日”时，可以设置两个具体日期之间的时间段。

    当选择的维度是“月”时，可以设置两个月份之间的时间段。 

    当选择的维度是“年”时，可以设置两个年份之间的时间段。

2.货主：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的货主，只有属于已选择货主的发货单中的货才能加入到统计中。

3.仓库：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的仓库，只有属于已选择仓库的发货单中的货品才能加入到统计中。 

4.出库类型：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的出库类型，只有属于已选择出库类型的发货单中的货品才能加入到统计中。 

5.销售渠道：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的销售渠道，只有属于已选择销售渠道的发货单中的货品才能加入到统计中。  

6.货品种数：非必选项；通过设置货品种数的数量范围，匹配发货单中的货品种数，发货单货品种数处于设置的数量范围内的发货单中的货品才能加入到统计之中。

7.品牌：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单中货品的品牌，只有属于已选择品牌的货品才能加入到统计中。 

8.分类：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单中货品的分类，只有属于已选择分类的货品才能加入到统计中。 

9.包含货品：非必选项，允许多选；支持两种方式添加货品：一种是直接在文本框中输入货品编号，另一种则是点击文本框中右侧的三个省略号“…”图标，在弹窗中选择货品信息；选择后， 匹配发货单中货品，只有属于已选择的货品才能加入到统计中。

10.维度：必选项，待选项为：按货品统计、按货品货位统计。

    当选择“按货品统计”时，表格中只按照货品维度统计合计数量。

    当选择“安货品货位统计”时，表格中展示货位信息，并按照货位维度统计每种货品的合计数量。

---

## 售后


吉客云提供了丰富的售后业务报表，包括明细报表、汇总报表以及统计分析表，除此之外还提供了快递责任明细报表等等，这些信息可以帮助业务、运营人员做出正确决策并及时掌握业务流程的进展情况，了解业务绩效等。

1.售后退货明细账

    针对退换补货单按货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊金额及费用分摊到货品，可以统计明细到货品的成本与毛利。 

    详情见：售后退货明细账

2.售后发货明细账

    针对退换补货单按发货货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊金额及费用分摊到货品，可以统计明细到货品的成本与毛利。 

    详情见：售后发货明细账

3.售后退货汇总账

    针对退换单的退货货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内退货货品的各项金额及成本毛利情况，可按时间、按渠道、按收货仓库等汇总方式做多维度分析，以便于对售后退货情况有一个总览。 

    详情见：售后退货汇总账

4.售后发货汇总账

    本报表是针对退换单的发货货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内售后发货货品的合计金额，可按时间、按渠道、按收货仓库等汇总方式做多维度分析，以便于对售后发货情况有一个总览。 

    详情见：售后发货汇总账

5.销售退货统计

    本报表主要用来按渠道、收货仓库、物流公司、退换原因、年月日等汇总一段时间内的退货，如按渠道进行汇总，可进行各店铺之间的数据比对或者看全部店铺的退货总额等。 

    详情见：销售退货统计

6.销售退货分析

    本报表主要用来分析一段时间内哪些货品的退货量高，便于及时调整店铺运营策略，分析是否为质量问题等原因导致。 

    详情见：销售退货分析

7.销售退货货品分布

    本报表是针对销售退货以 收货时间/结算时间 为条件对退货数量与退货金额按“品牌、一级分类、二级分类、自定义属性”等维度进行汇总统计，以便于对销售退货情况有一个总览。 

    详情见：销售退货货品分布

8.补偿退款明细账

    本报表是针对补偿退款单按货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊优惠到货品，可以统计明细到货品的毛利。 

    详情见：补偿退款明细账

9.补偿退款汇总账

    预计供应量查询报表主要用于查询货品采购订货在途和在订数据，通过该报表可以及时掌握采购供应量的状况，提供预计供应量参考，以便提供做好后续业务准备工作。

    详情见：预计供应量查询

10.补偿退款统计

    本报表主要用来按渠道、退款原因、退换原因、年月日等汇总一段时间内的退款单，如按渠道进行汇总，可进行各店铺之间的数据比对或者看全部店铺的退款总额等。 

    详情见：补偿退款统计

11.错漏发货明细账

    本报表是针对错发漏发单按补发货的货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊优惠到货品，可以统计明细到货品金额。 

    详情见：错漏发货明细账

12.错漏发货汇总账

     本报表是针对错漏单的补发货货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内错漏补发货货品的合计金额，可按时间、按渠道、按发货仓库、错漏原因等汇总方式做多维度分析，以便于对售后错漏产生的发货情况有一个总览。 

    详情见：错漏发货汇总账

13.错漏发货统计

    本报表主要用来按渠道、错漏原因、年月日等汇总一段时间内的错漏发货数据，如按渠道进行汇总，可统计汇总该店铺某段时间内由于错漏导致补发货的货款。 

    详情见：错漏发货统计

14.快递责任明细账

    本报表主要用来按退换原因筛选出一批追责订单（可查看原单的物流公司+单号） ，如由于快递问题导致了售后（退货/退款），具体退款多少钱，会导出给物流方进行赔付追责。 

    详情见：快递责任明细账

15.售后原因统计

    本报表主要统计xx物流/渠道/发货仓库某段时间产生的售后单总数和退款总金额。（如3月份各物流/渠道下建的退换/退款共多少单，涉及总金额多少） 

    详情见：售后原因统计

---

## 售后原因统计


一.功能描述

       本报表主要统计xx物流/渠道/发货仓库某段时间产生的售后单总数和退款总金额。（如3月份各物流/渠道下建的退换/退款共多少单，涉及总金额多少）

二.界面样式

三.操作步骤

    1.左侧筛选项目说明：       

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 登记时间
 | 按“售后单”的登记时间

 
 

 | 2
 | 审核时间
 | 按“售后单”的审核时间

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按“售后单”销售渠道

 
 

 | 4
 | 售后类型
 | 退换补货、补偿退款
 
 

 | 5
 | 退换原因
 | 按“退换补货单”的退换原因
 
 

 | 6
 | 退款原因
 | 按“补偿退款单”退款原因
 
 

 | 7
 | 单据来源
 | 按“售后单”单据来源
 
 

 | 8
 | 标记
 | 按“售后单”标记
 
 

 | 9
 | 汇总方式
 | 按所选方式汇总，最多支持两项
 
 

    2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 销售渠道
 | 售后单
 | 按售后单里的销售渠道
 
 

 | 2
 | 售后类型
 | 售后单
 | 按售后单类型

 
 

 | 3
 | 售后原因
 | 售后单
 | 按售后单里的原因（退换、退款）
 
 

 | 4
 | 售后单数
 | 售后单
 | 按售后的数量
 
 

 | 5
 | 应退合计
 | 售后单
 | 按售后单的应退合计总计
 
 

三.注意事项

     1.本报表数据剔除了已取消售后单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个个状态的退换单数据不参与统计，状态为“已取消”的退款单不参与统计。

     2.汇总方式最多支持两项一起组合。

---

## 售后发货明细账


一.功能描述

     本报表是针对退换补货单按发货货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊金额及费用分摊到货品，可以统计明细到货品的成本与毛利。

二.操作步骤

     1.功能位置（统计-售后-售后发货明细账）。

     2.界面样式（如下图1）：

                                                                                
 
    3.左侧筛选项目说明（部分）：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“登记时间、审核时间、收货时间、结算时间”4个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按退换单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按退换单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 责任人
 | 按退换单的“责任人”

 | 

 
 

 | 5
 | 收货仓库
 | 按退换单的“收货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按退换单货品对应的品牌
 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按退换单货品对应的分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品条码
 | 按退换单货品对应的条码
 | 

 
 

 | 9
 | 货品编码
 | 按退换单货品对应的货品编码
 | 

 
 

 | 10
 | 包含货品
 | 选择后筛选含此货品的退换单
 | 

 
 

 | 11
 | 订单状态
 | 按退换单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被合并”两种状态
 
 

 | 12
 | 订单来源
 | 按退换单的“订单来源”
 | 

 
 

   4.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 发货数量
 | 退换补货单
 | 按退换单货品行发货数量
 
 

 | 2
 | 发货金额
 | 退换补货单
 | 按销售单货品行分发货金额
 
 

 | 3
 | 货品成本

 | 入库单
 | 入库单核价成本计算后回传
 
 

 | 4
 | 分摊金额
 | 退换补货单

 | =（订单优惠（减）+应收邮资）*发货金额（当前货品）/发货金额（总）
 
 

 | 5
 | 分摊后应退合计
 | 退换补货单

 | =   -（发货金额+分摊金额）
 
 

 | 6
 | 毛利
 | 退换补货单

 | =分摊后应退合计-货品成本
 
 

 | 7
 | 毛利率
 | 退换补货单

 | =毛利/（-分摊后应退合计）*100%
 
 

  5.补充说明：双击行可查看退换单详情。 

三.注意事项

    1.默认不包含已取消、已取消被合并的退换单。

    2.若是没有成本，请您检查货品有没有出库（出库单有没有核价）。

---

## 售后发货汇总账


一.功能描述

 
     本报表是针对退换单的发货货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内售后发货货品的合计金额，可按时间、按渠道、按收货仓库等汇总方式做多维度分析，以便于对售后发货情况有一个总览。

 
二.界面样式

 

 
三.操作步骤

 
    1.左侧筛选项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“登记时间”维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按退换单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按退换单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 收货仓库
 | 按退换单的“收货仓库”

 | 

 
 

 | 5
 | 退换原因
 | 按退换单的“退换原因”

 | 

 
 

 | 6
 | 品牌
 | 按退换单退货货品的“品牌”

 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按退换单退货货品的“分类”
 | 

 
 

 | 8
 | 货品编号
 | 支持模糊查询退货货品
 | 

 
 

 | 9
 | 汇总方式
 | 支持按“时间、销售渠道、收货仓库、退换原因”进行汇总分析
 | 

 
 
 

 
    2.右侧数据列项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 合计金额
 | 退换补货单
 | 相同发货货品分摊后应退合计之和
 
 

 | 2
 | 合计成本
 | 退换补货单
 | 相同发货货品的成本合计

 
 
 

  四.注意事项

      本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个状态的退换单数据。

---

## 售后退货明细账


一.功能描述

     本报表是针对退换补货单按货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊金额及费用分摊到货品，可以统计明细到货品的成本与毛利。

二.操作步骤

     1.功能位置（统计-售后-售后退货明细账）。

     2.界面样式（如下图1）：

                                                                                
 
    3.左侧筛选项目说明（部分）：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“登记时间、审核时间、收货时间、结算时间”4个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按退换单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按退换单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 责任人
 | 按退换单的“责任人”

 | 

 
 

 | 5
 | 收货仓库
 | 按退换单的“收货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按退换单货品对应的品牌
 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按退换单货品对应的分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品条码
 | 按退换单货品对应的条码
 | 

 
 

 | 9
 | 货品编码
 | 按退换单货品对应的货品编码
 | 

 
 

 | 10
 | 包含货品
 | 选择后筛选含此货品的退换单
 | 

 
 

 | 11
 | 订单状态
 | 按退换单的“处理状态”

 | 排除“已取消、已取消-被合并”两种状态
 
 

 | 12
 | 订单来源
 | 按退换单的“单据来源”
 | 

 
 

   4.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 退货数量
 | 退换补货单
 | 按退换单货品行退货数量
 
 

 | 2
 | 实退数量
 | 退换补货单
 | 按退换单货品行实退数量

 
 

 | 3
 | 退货金额

 | 退换补货单
 | 按销售单货品行分摊后金额，折算为本币
 
 

 | 4
 | 货品成本

 | 入库单
 | 入库单核价成本计算后回传
 
 

 | 5
 | 分摊金额
 | 退换补货单

 | =（订单优惠（减）+应收邮资）*退货金额（当前货品）/退货金额（总）
 
 

 | 6
 | 分摊后应退合计
 | 退换补货单

 | =退货金额-分摊金额
 
 

 | 7
 | 毛利
 | 退换补货单

 | =货品成本-分摊后应退合计
 
 

 | 8
 | 毛利率
 | 退换补货单

 | =毛利/分摊后应退合计*100%
 
 

  5、补充说明：双击行可查看退换单详情。 

三.注意事项

    1.默认不包含已取消、已取消被合并的退换单。

    2.若是没有成本，请您检查货品有没有入库。

---

## 售后退货汇总账


一.功能描述

 
     本报表是针对退换单的退货货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内退货货品的各项金额及成本毛利情况，可按时间、按渠道、按收货仓库等汇总方式做多维度分析，以便于对售后退货情况有一个总览。

 
二.界面样式

 

 
三.操作步骤

 
    1.左侧筛选项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“收货时间、结算时间”2个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按退换单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按退换单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 收货仓库
 | 按退换单的“收货仓库”

 | 

 
 

 | 5
 | 退换原因
 | 按退换单的“退换原因”

 | 

 
 

 | 6
 | 品牌
 | 按退换单退货货品的“品牌”

 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按退换单退货货品的“分类”
 | 

 
 

 | 8
 | 货品编号
 | 支持模糊查询退货货品
 | 

 
 

 | 9
 | 汇总方式
 | 支持按“时间、销售渠道、收货仓库、退换原因”进行汇总分析
 | 

 
 
 

 
    2.右侧数据列项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 合计金额
 | 退换补货单
 | 相同退货货品分摊后应退合计之和
 
 

 | 2
 | 合计成本
 | 退换补货单
 | 相同退货货品的成本合计

 
 

 | 3
 | 毛利
 | 计算
 | =合计成功-合计金额

 
 

 | 4
 | 毛利率
 | 计算

 | =毛利/合计金额*100%
 
 
 

  四.注意事项

     本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个状态的退换单数据。

---

## 委外对账单


一、功能概述

1.【委外对账单】位于：【统计】 → 【生产】 → 【委外对账单】。

2.【委外对账单】主要功能：按照委外加工商维度统计人工费用。

二、操作步骤

1.主表数据

主表展示的是根据委外加工商展示人工费用，其中人工费用为此委外加工商下所有委外任务单的人工费用总和。

人工费用 = 人工委外计件单价 * 入库数量

人工委外计件单价：生产 → 基础信息 → 工艺路线页面的人工委外计件单价

2.双击展示明细

    双击主表数据行，弹出明细弹窗，其中主表展示所有选择此委外加工商的委外任务单单据，子表展示的是此委外任务单的工序单信息。

3.和右侧饼图

        右侧饼图：展示主表数据所有委外加工商根据人工费用计算所占比例。

    

三、注意事项

    1.委外对账单包括的委外任务单状态为：加工中、已报工、已结算和已完成。

---

## 宸ュ簭姹囨€昏〃


一、功能概述

1.【工序汇总表】位于：【统计】 → 【生产】 → 【工序汇总表】。

2.【工序汇总表】主要功能：工序任务单根据选择的不同汇总方式展示单据数、种类数、任务数完工数、待完工数和订单金额。

二、操作步骤

1.汇总方式展示

    左侧筛选可选择汇总方式，支持工序、工厂、车间、班组、派工人员、报工人员、货品、货品分类、年、月、日、时，最多同时选择两项进行展。

2.右侧饼图

右侧饼图：根据选择的汇总方式和统计内容，展示汇总方式的统计内容所占百分比，如上图：不同的工序项的单据数所占比例。

统计内容有五种，分别是单据数、种类数、任务数、完工数和待完工数。

3.双击展示汇总行明细

    双击表格数据行，将展示此行汇总数据的工序任务单明细，如状态、工序单号、工序名称、货品信息、时间、任务数量、完工数量、待完工数量等。

4.底部汇总行展示的是相应列的合计

---

## 工序执行跟踪


一、功能概述

1.【工序执行跟踪】位于：【统计】 → 【生产】 → 【工序执行跟踪】。

2.【工序执行跟踪】主要功能：以时间和工序维度，统计展示工序开始、派工和结束时间以及每天的任务数量和完工数量。

二、操作步骤

1.表格信息

表格列：主表信息为动态列，动态的现实具体工序每日的工作进度，其中工序为不变列。

悬浮框：鼠标悬浮在某一工序的进度条上，将会悬浮展示此工序的进度的具体信息，如：日期、工序名称、任务数、报工数和进度。

2.工具栏

制单时间：默认为当前月，选择制单时间有两种方式：左侧筛选制单时间选择；工具栏“上月”、“下月”按钮。

工具栏中间展示展示信息选择的月份。

包含空闲日期：表示是否包括没有制单日期。

显示方式：有进度条和数量两种方式。

3.背景色代表

工序列：灰色

日期：黄色

双休：红色

当天：亮黄色

未来日期：浅紫色

二、注意事项

    1.打开页面时，默认滑到当前日期列。

---

## 库存账龄分析表


一.功能概述

    库存账龄分析是对库存的所有货品的存储时间进行分析，即分析各货品的现有库存在设定的账龄期间内分别有多少数量，进而了解这些物料都呆滞了多长时间，账龄较长的那部分物料，可能需要进行处理，从而提高库存周转率，控制库存成本。   

二.使用前提

     存在库存数量（数值为正数的 ）的货品。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【库龄分析】

四.报表筛选项

    筛选项包括：仓库、货品、品牌、货品分类、库存截止日期，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库

 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 货品编号
 | 当前所查询的货品的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 当前所查询的货品的货品名称

 
 

 | 规格
 | 当前所查询的货品的规格名称

 
 

 | 汇总方式
 | 支持按货品、仓库+货品汇总
 
 

 | 库存截止日期
 | 当前所查询的货品库存截止时间

 
 

五.报表字段说明

1.帐龄设置

账龄计算按照先进先出的原则，举例如下：

默认账龄期间分为：0-30天，30-90天、90天-180天、180天-350天共4组，根据过滤设置选择的入库类单据类型，得到如下入库单：

 
 

 | 入库单号
 | 入库日期
 | 入库数量
 
 
 
 

 | NO.001

 | 5月3日

 | 200
 
 

 | NO.002

 | 4月15日

 | 300
 
 

 | NO.003

 | 2月20日

 | 100
 
 

 | NO.004

 | 1月1日

 | 50
 
 

假如在2020年06月01日，存货A的库存为400,那么，从5月3日的入库单开始倒扣，直到扣完为止，5月3日取200，4月15日只取200，所以库存400就有200落在期间“0-30天”，200落在期间“30-90天”。如下表：

 
 

 | 货品
 | 库存数量
 | 0-30天
 | 30-90天
 | 90-180天
 | 180天-350天
 
 
 
 

 | A
 | 650
 | 200
 | 200
 | 0
 | 0
 
 

2.主表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库
 | 取存货仓库档案中的仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取历史库存中货品行对应的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取历史库存中货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取历史库存中货品行对应的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取历史库存中货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取历史库存中货品行对应的单位
 
 

 | 分类
 | 取历史库存中货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌
 | 取历史库存中货品行对应的货品品牌

 
 

 | 固定成本价
 | 取历史库存中货品行关联的货品档案中的固定成本价

 
 

 | 库存数量
 | 取历史库存中货品行对应的库存数量

 
 

 | 库存金额
 | 取历史库存中货品行对应的库存金额

 
 

 | X-X天数量
 | 根据先进先出的原则，从截止日期的入库单倒推满库存数量为止，根据单据日期汇总数量写入到对应的区间的数量里

 
 

 | X-X天金额
 | 根据先进先出的原则，从截止日期的入库单倒推满库存金额为止，根据单据日期汇总金额写入到对应的区间的金额里

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 快递责任明细账


一.功能描述

     本报表主要用来按退换原因筛选出一批追责订单（可查看原单的物流公司+单号） ，如由于快递问题导致了售后（退货/退款），具体退款多少钱，会导出给物流方进行赔付追责。

二.界面样式

三.操作步骤

    1.左侧筛选项目说明：        

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 登记时间
 | 按“退换补货单”的登记时间
 
 

 | 2
 | 审核时间
 | 按“退换补货单”的审核时间
 
 

 | 3
 | 收货时间
 | 按“退换补货单”的收货时间

 
 

 | 4
 | 结算时间
 | 按“退换补货单”的结算时间

 
 

 | 5
 | 售后类型
 | 含“退换补货”和“补偿退款”

 
 

 | 6
 | 销售渠道
 | 按“退换补货单”销售渠道

 
 

 | 7
 | 退换原因
 | 按“退换补货单”里退换原因
 
 

 | 8
 | 退款原因
 | 按“补偿退款单”里退款原因
 
 

 | 9
 | 单据来源
 | 按“退换补货单”和“补偿退款单”的单据来源
 
 

 | 10
 | 客户名称
 | 按“退换补货单”里客户名称模糊查询
 
 

 | 11
 | 物流公司（退）
 | 退货寄回的物流公司
 
 

 | 12
 | 物流公司（发）
 | 按“退换补货单”关联销售单的发货物流公司
 
 

 | 13
 | 责任人
 | 按“退换补货单”上的责任人
 
 

 | 14
 | 已取消售后单
 | 可选“不包含”或“包含”
 
 

    2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 销售渠道
 | 退换补货单、补偿退款单
 | 按退换补货/补偿退款单里销售渠道
 
 

 | 2
 | 订单编号（原）
 | 退换补货单、补偿退款单

 | 按退换补货单/补偿退款单关联订单的单号

 
 

 | 3
 | 售后原因
 | 退换补货单、补偿退款单

 | 按退换补货/补偿退款单的原因
 
 

 | 4
 | 应退合计
 | 退换补货单、补偿退款单

 | 按退换补货单/补偿退款单的应退合计
 
 

 | 5
 | 退货数量、发货数量
 | 退换补货单

 | 按退换补货单，补偿退款单无此项
 
 

 | 6
 | 退货金额、发货金额
 | 退换补货单

 | 按退换补货单，补偿退款单无此项

 
 

 | 7
 | 物流公司（原）、物流单号（原）

 | 退换补货单、补偿退款单

 | 按退换补货单/补偿退款单关联订单的物流信息

 
 

 | 8
 | 售后销售单号
 | 退换补货单、补偿退款单

 | 退换/退款单结算后生成的“仅退款”、“售后退货”、“售后发货”销售单号
 
 

   3.补充说明：双击行可查看售后单详情。 

三.注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个个状态的退换单数据默认不参与统计，可手动选择包含已取消单据进行统计。

    2.默认显示“退换补货单”和“补偿退款单”两种单据，若只看其中之一，可以按售后类型做过滤。

---

## 报表设计


一.功能概述

    报表设计：用户根据自己的需求基于数据模型进行报表设计，为后续做数据分析做准备。

二.操作步骤

1.数据报表分组

(1) 单击新增分组，弹出新增分组弹窗。

    分组名称：输入自定义分组名称。
    图表选择：可以为该分组设置一个形象的图标。

    更多操作：单击删除、修改分别可以进行分组的删除和修改。

(2) 单击走上角设置按钮：弹出设置弹窗。
 

 

    自定义报表菜单管理：可以设置开启或是关闭，设置项说明：

    举例说明：

        如A分组下有A报表

        选择关闭时，打开A报表菜单路径：

        【菜单】-【统计】-【自定义报表】-【A报表】。

        选择开启时，打开A报表菜单路径：

        【菜单】-【统计】-【自定义报表】-【A分组】-【A菜单】。

2.新建数据报表

    单击新增按钮或是在左侧右键后点击新增报表弹出相应的新建界面。

    报表信息录入

    (1)报表名称：用户自定义的数据报表名称，必填。
    (2) 报表分组：该报表归属于哪个分组下，必填。
    (3) 报表编码：报表的唯一标识码，方便后续搜索用，不可以重复。

    (4) 可编辑权限：设置可以对此报表进行修改的人或者角色。
    (5) 可使用权限：设置可以使用此报表的人，使用是指可以查看此报表的人。

    (6) 图标选择：可以给报表设置一个较为直观的图标。

    (7)报表简介：数据模型的简介。

    (8) 单击保存并跳转：保存并且进入报表编辑页面，单击保存：仅保存此次新建的报表，单击取消：放弃新增此报表。
3、修改数据报表 

    鼠标悬停于需要修改的数据报表上，点击修改按钮，弹出数据报表的修改界面，即可对相关信息进行修改。点击修改界面的保存按钮则可保存修改后的信息，若不想保存修改信息，点击取消按钮即可取消修改。 
4、删除数据报表 

    鼠标悬停于需要修改的数据报表上，点击删除按钮，弹出确认删除弹窗，单击确定即可对数据报表进行删除，删除后不可恢复，请谨慎操作。

5、数据报表设计

    单击数据报表卡片即可进入数据报表设计界面。
    总体概览：整体报表设计分为四个部分：左侧为图表类型选择区，用于展示和选择要使用的数据表图形；中央报表画布区，用于报表结果展示的区域；功能按钮区：放置常用功能；画布/图表参数设置区：用户对于图表或是画布进行参数设置。

    可视化制作报表（下方以每日订单量数据统计为例）：

    (1) 图表类型选择，选择合适的图表类型拖动中央报表画布区。

    (2) 图表来源选择，当前仅支持同数据源图表。

    (3) 图表基础信息设置

    图表名称：给此图表设置名称。

    数据模型：选择您期望展示的数据所在的数据模型。

    设置筛选条件：点击弹出弹窗。

    点击新增弹出相关的筛选项设置。

    参数名称：下拉菜单，可以选择需要进行筛选的字段。
    参数中文名：筛选项的中文名称。

    类型：可以下拉选项，选择参数的类型（字符、数字、枚举、时间、数据集等）。

    展现方式：选择用什么形式进行展示。

    默认值：筛选项设置默认值。

    必填：设置该筛选项是否为必填项。
    单击确定即可保存此筛选项，单击取消，放弃此次编辑。

    选中一条筛选项，单击修改即可以进行相应参数的修改。

    选中一条筛选项，单击删除即可删除对应的筛选项。

    单击保存即可保存筛选项，点击取消即放弃此次修改。

    选择筛选项展示位置：可以选择左侧或是上方。

(4) 私有属性设置 

    此处以柱形图为例：设置对应的横坐标及纵坐标，注意：横坐标可勾选多个，勾选的先后顺序也会影响生成的报表样式。

(5) 报表操作

    保存：将此次报表设计进行保存。

    预览：可以生成图表预览，预览的展示效果会与后续在自定义报表看到的样式一致。

    清空：清空此次所有的报表设计。

    添加到驾驶舱：勾选后可以在驾驶舱组件--自定义分组下查看并添加到驾驶舱。

    整体效果预览：

---

## 报表设计器


一、概述

    报表设计器的基本作用，随着数字化转型的深入，企业内的经营、管理等生产资料均转为数据资产沉淀下来。数据资产随着时间的推移及业务的丰富，数据资产的使用难度也逐渐提升。提高数据资产的利用率也成为企业面临的一个重要挑战。应对通用的报表需求可以参考【菜单】-【统计】各个分组内的报表，对于一些更为丰富或是企业特有的报表分析维度，可以使用报表设计器进行自定义报表的设计，实现0代码完成制作自定义报表。

二、报表设计流程

1.数据源：可以进行数据预览及自己的数据源连接,打破数据孤岛，将数据在此处汇聚。

2.数据模型： 通过鼠标点击和拖拽实现对数据建模，极大的降低了数据分析的门槛。

3.数据报表：丰富的图表样式，将建立好的数据模型使用图表的形式展示，让数据展示更有力量，制作好的报表可以在自定义报表内查看。

4.数据展示：制作好的数据报表可以发布到驾驶舱，开启愉快的数据分析之旅。

---

## 搴撳瓨


吉客云提供各种库存管理报表，包括明细报表、汇总报表以及业务跟踪报表等，除此之外还对库存的主体——货品进行了周转速度、库龄等等方面的分析，这些信息可以帮助业务人员做出正确决策并及时掌握库存的情况，了解业务绩效。

1.出入库明细表

    出入库明细表统计了一段时间内每一笔出入库单的单据明细及其出库、入库情况。

    详情见：出入库明细表

2.收发存汇总表

    收发存汇总表统计各货品在一段时间内的期初结存、收入、发出、结存的汇总数据。

    详情见：收发存汇总表

3.库存台账

    库存台账按货品统计在一段时间内的期初结存、收入、发出、结存的明细数据。

    详情见：库存台账

4.出入库汇总表

    出入库汇总表统计了各货品一段时间内的出库、入库情况，包括出入库数量、出入库金额、出入库均价等。 

    详情见：出入库汇总表

5.库龄分析

    库龄分析是对库存的所有货品的存储时间进行分析，即分析各货品的现有库存在截止时间内分别有多少数量，并根据截止时间倒推计算库龄，进而了解这些物料都呆滞了多长时间，账龄较长的那部分物料，可能需要进行处理，从而提高库存周转率，控制库存成本。 

    详情见：库龄分析

6.呆滞库存

    统计在一定的时间范围内没有入库也没有出库，或者只有入库而没有出库的货品，并显示这些货品在查询日期的库存量，并计算这些货品的呆滞天数。 

    详情见：呆滞库存

7.进销存报表

    进货价报表统计了各货品一段时间内货品的采购入库、销售订单、销售出库、销售情况以及库存结余情况。

    详情见：进销存报表

8.收发存报表

    收发存报表按出入库类型统计各货品在一段时间内的期初结存、收入、发出、结存的汇总数据。 

    详情见：收发存报表

9.组装拆卸原料分析表

    组装拆卸原料分析表根据组装拆卸模块统计原料的库存数量和新品库存数量，并根据模板中的组装拆卸关系计算出包含成品中原料数量的原材料总数量、以及原材料总数量的支撑天数，以便及时进行采购。

    详情见：组装拆卸原料分析表

10.在库货品分布

    在库货品分布按照不同的统计标准计算不同品牌/分类/ABC分类/货品类型/货主在仓库中存货数量、存货金额的情况。

    详情见：在库货品分布

11.入库价变动分析

    入库价变动分析报表是确定某个时间段内货品入库价变动趋势的报表，它的记录内容包括：入库时间、入库价格。支持按日和按月分析所有货品或某一货品入库价的趋势。 

    详情见：入库价变动分析

12.调拨明细账

    调拨明细账统计了一段时间内每一笔调拨出入库单的单据明细及其出库、入库、退回情况。 

    详情见：调拨明细账

13.调拨利润分析表

   调拨利润分析表统计了一段时间内每一笔异价调拨单关联的调拨出入库单的单据明细及其出库、入库、退回情况，并依据调拨价格和出库价计算毛利和毛利率。 

    详情见：调拨利润分析表

14.调拨在途分析表

    调拨在途分析表是统计某段时期内未完成的调拨单中各货品的调拨在途情况。

    详情见：调拨在途分析表

15.库存账龄分析表

    库存账龄分析是对库存的所有货品的存储时间进行分析，即分析各货品的现有库存在设定的账龄期间内分别有多少数量，进而了解这些物料都呆滞了多长时间，账龄较长的那部分物料，可能需要进行处理，从而提高库存周转率，控制库存成本。 

    详情见：库存账龄分析表

16.货品调拨汇总账

   调拨明细账统计了一段时间内每一个实际产生过调拨出入库单的货品的调拨出库、调拨入库、调拨退回情况。 

    详情见：货品调拨汇总帐

17.库存变动日报表

    查询存货仓库中货品每天的收发存明细情况，计算每天仓库中货品数量的结余情况，并以折线图的形式直观的展示每日库存的变化。 

    详情见：库存变动日报表

18.库存负结余预警

    负库存是进销存管理中经常出现的一种异常现象，由于产生负库存的原因复杂，仓库开启负库存后，有可能会产生库存成本异常。负库存出库时成本只能通过推测得出，当推测的成本大于实际成本，可能导致成本总额偏低，甚至为负值；如果推测的成本小于实际成本，可能导致成本总额偏高。因此将库存负结余的信息汇总后展示出来，方便提醒采购人员及时进行调整相关单据。 

    详情见：库存负结余预警

19.库存周转速度统计表

    统计一段时间内各仓库中各货品的周转量和周转速度。

    详情见：库存周转速度统计表

---

## 收发存报表


一.功能概述

   收发存报表按出入库类型统计各货品在一段时间内的期初结存、收入、发出、结存的汇总数据。  

二.使用前提

    存在实际发生的出入库单据。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【收发存报表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、仓库、货品、品牌、货品分类、核算状态，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询出入库单的起止日期；支持选择按出入库时间统计或者系统出入库时间统计
 
 

 | 仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 核算状态
 | 当前所查询出入库单的核算状态； 选择范围为未成本核算、已成本核算、不核算成本
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库

 | 取出入库单表体的出库仓库/入库仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取出入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取出入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取出入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取出入库单表体的条码
 
 

 | 单位
 | 取出入库单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 品牌
 | 取出入库单表体的货品行对应的品牌名称

 
 

 | 分类
 | 取出入库单表体的货品行对应的分类名称

 
 

 | 固定成本价
 | 取出入库单表体的货品行关联的货品档案中的固定成本价

 
 

 | 正品
 | 取出入库单表体的货品行对应的正品标识；正品显示为“√”，残次品显示为空
 
 

 | 期初数量
 | 取截止至统计时间前一天的库存结余数量

 
 

 | 期初单价
 | 期初单价=期初金额÷期初数量
 
 

 | 期初金额
 | 取截止至统计时间前一天的库存结余金额
 
 

 | （出入库类型）数量

 | 取（出入库类型）出入库单表体的货品行对应的出/入库数量合计

 
 

 | （出入库类型）单价
 | （出入库类型）单价=（出入库类型） 金额÷（出入库类型）数量
 
 

 | （出入库类型） 金额
 | 取（出入库类型）出入库单表体的货品行对应的出/入库金额合计

 
 

 | 入库合计数量
 | 取入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 入库合计单价
 | 入库合计单价=入库合计金额÷入库合计数量
 
 

 | 入库合计金额
 | 取入库单表体的货品行对应的入库金额合计

 
 

 | 出库合计数量
 | 取出库单表体的货品行对应的出库数量合计

 
 

 | 出库合计单价
 | 出库合计单价=出库合计金额÷出库合计数量
 
 

 | 出库合计金额
 | 取出库单表体的货品行对应的出库金额合计

 
 

 | 期末结存数量
 | 取截止至统计时间中最后一天的库存结余数量

 
 

 | 期末结存单价
 | 期末结存单价=期末结存金额÷期初结存数量

 
 

 | 期末结存金额
 | 取截止至统计时间中最后一天的库存结余金额

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 收货明细账-单据


一.功能概述

    统计>入库>收货明细账-单据:按照单据维度统计展示，某段时间内收货入库生成的收货单的信息。

二.操作步骤

1.筛选项包括收货时间（年、月、日）、仓库、货主、入库类型、物流公司，每天统计一次。

---

## 收货明细账-货品


一.功能概述

    统计>入库>收货明细账-单据:按照货品维度统计展示，某段时间内收货入库生成的收货单中的货品信息。

二.操作步骤

1.筛选项包括收货时间（年、月、日）、仓库、货主、入库类型、品牌、分类、包含货品条件，每天统计一次。

---

## 数据开发


目录
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 
 

 

 

 

 
 
-  
 
- 一、功能概述
 
- 二、操作步骤 
 
 
- （一）新增工作流
 
- （二）新增节点
 
- （三）配置节点
 
 
- 1、抽取数据类型配置
 
 
- 基础属性
 
- 数据来源
 
- 数据去向
 
- 字段映射
 
- 任务设置
 
- 调度时间设置
 
- 重试设置
 
 
- 2、SQL脚本类型配置
 
 
- （四）创建节点关系
 
- （五）线上部署
 
 

一、功能概述

数据开发：用户根据自己的需求进行数据抽取、处理等为后续建立数据模型做准备 

二、操作步骤

（一）新增工作流

输入工作流相关信息：

（1）工作流名称：输入自定义工作流名称

（2）描述：可以对该工作流做简单陈述简单介绍该工作流内容
       单击【保存】即可保存此工作流，单击【取消】放弃此次新增

（3）其他操作：右键单击，对工作流可进行修改和删除，该操作无法撤销，请谨慎操作

（二）新增节点

【新增节点】按钮共三处，点击效果都一致（如下图）

输入节点相关信息：

（1）节点类型：默认数据抽取类型，主要是将各处的数据汇聚，消除数据孤岛；可选SQL脚本类型，主要是对数据进行处理

（2）节点名称：输入自定义节点名称

（3）所属工作流：可以选择节点的创建位置，会自动归类到选择的工作流分组下

（4）描述：可以对该节点做简单陈述

单击【保存】即可保存此节点，单击【取消】放弃此次新增

（5）其他操作：选择节点，可进行修改和删除，该操作无法撤销，请谨慎操作

（三）配置节点

1、抽取数据类型配置

基础属性

 
- 节点名称/节点类型/描述：这是在新增节点时输入信息，若编辑可查看（二）新增节点的第五点操作
 
- 参数：可理解为一个变量，用于后面的数据过滤或SQL脚本，非必填

举例：

系统的内置参数bizdata（业务日期为当前日期减一天）

格式：bizdata=$bizdata

gmt_modified>=${bizdata}

数据来源

（1）数据来源：选择需要抽取的数据源类型，该选项影响后面字段的选项

*数据来源为吉客云内部数据源，无法选择目标数据源为其他数据源

（2）数据库类型：当前仅支持mysql

（3）数据库名称：选择需要抽取的数据库，受（1）选项的影响

（4）表名称：可通过筛选搜索找到对应的源表，受（3）选项的影响

*当选择多张表的情况，确保所选表的字段完全一致，不然只会选中第一张

（5）切分键：可设置某字段作为切分键，在处理大批量数据的时候提高性能，建议使用主键或有索引的列作为切分键，非必填

（6）数据过滤：通过sql语句筛选一定条件的数据记录，非必填项

数据去向

可理解为数据抽取成功后，存储的数据的表

（1）目标数据源：选择数据来源，该选项影响后面字段的选项

（2）数据里类型：当前仅支持mysql

（3）数据库名称：选择数据库位置，选项受（1）选项的影响

（4）表名称：选择存储数据的目标表或者建立一张新表，点击【一键建表】

（5）一键建表：数据来源及去向均选择完毕，才可以建新表

根据数据来源表的解析结果，可进行语句修改来生成需要的新表，可在数据源可查看到新表

举例（如上图）：

数据来源-表名称“dim_channel”，建新表时读取的表，默认同数据来源的表名

数据去向-数据库名称“demo_db”，建新表时的存储位置

若新建存储的表名称“dim_channel_new”

可以在以下路径找到新表

查找路径：【数据源】-【数据仓库】-【demo_db】-【dim_channel_new】

（6）主键冲突：当出现主键冲突时有以下三种处理办法
 ①insert into,任务终止，任务状态失败
 ②on duplicate key update ，直接更新相关数据
③replace into ,将原先的对应数据删除后，插入新的数据

（7）导入前准备语句：每次进行抽取前会先运行此语句

举例：

若输入truncate  table +tablename，每次节点运行前将清空该表数据

（8）导入后执行语句：每次抽取完成后执行的内容

举例：

若输入update dim_channel_new set student_age = '6'在导入后执行语句，运行该节点结束后该字段默认数值都为6

字段映射

（1）表格字段来源：只有数据来源与数据去向选择完毕后，才会显示字段映射

（2）快捷按钮：

①同名映射：源头表和目标表字段名称一致的建立连接关系同行映射：源头表和目标表字段

②位置处于同一行的建立连接关系
③取消映射：所有映射关系被取消

（3）删除：点击【删除】，该字段被删除并取消映射关系，谨慎操作

（4）添加一行：添加的字段不会影响源表的数据，在执行节点的时候生成字段数据存储在目标表上

*可以输入常量，参考格式：’abc’、’123’

*可以配合调度参数使用，如${bizdate}等；

*可以输入关系数据库支持的函数，如Now(),Count()等；

*如果您输入的值无法解析，则类型显示为自定义

任务设置

（1）服务器：支持选择公共资源组（所有用户均可使用），独享服务器需联系客户经理购买

（2）任务并发数：独享服务器可设置（最大并发数10，适当调高会提高抽取效率），公共服务器则无法修改任务并发数

（3）速率设置：独享服务器可设置速率（根据实际数据库网络和性能，可适当调整大小），公共服务器则无法修改速率

调度时间设置

（1）生效时间：有默认项，指在这个时间区间内会运行该节点，可自定义

（2）依赖上一周期：开启需设置正常运行的依赖项（如下）

（3）依赖项：本节点、一层子节点

本节点：依赖于本节点的上一次运行，如上次失败则本次无法运行

一层子节点：上一次运行本工作流时，依赖于本节点的下一层节点均成功，本节点才能够被正常运行

（4）调度周期：运行的时间点设置（小时、日、周、月）

举例设置小时调度周期，需选择运行设置：

设置选项：第一个是指定时间（在特定时间点内运行，一点两点三点）

设置选项：第二个是固定频率（在特定时间点内按固定频率运行，在开始结束时间内，每一小时运行一次）

重试设置

（1）重跑属性：有默认项，可自行设置节点运行结果的处理

第一种：无论运行成功还是失败均可重跑

第二种：运行成功后不重跑，运行失败后可重跑

第三种：运行成功或失败后均不可重跑

2、SQL脚本类型配置

（1）数据库名称：语句将会在选择的数据库内执行

*可选择范围是数据仓库、其他数据源的数据库

（2）sql校验：判断语句正确性，语法是否存在错误

（3）其他设置：可参考“1、抽取数据类型配置（资源设置、调度时间设置、重试设置）”

（四）创建节点关系

（1）创建关系：在整个工作流中，执行每个关联节点的顺序，上一个节点失败，下一个节点不会执行

（2）删除关系：选择需删除的箭头，选中后点击【删除】，取消关系连接

（五）线上部署

线上部署：将开发完成的数据节点部署至线上

（1）冻结并部署：部署完毕后默认冻结（暂停）状态，到达调度时间后不会被允许运行，状态可前往节点管理查看

（2）仅部署：部署完毕后默认激活状态，一旦到达调度时间立即运行

取消：将不会进行线上部署

---

## 数据源


一、功能概述

    数据源：主要用于用户集团内的数据库的连接及数据预览。

二.操作步骤

1.新建数据源连接

    

(1)先点击左侧第三个图标，单击新增按钮弹出相应的新建界面。

(2)新建数据源需要对数据源的相关信息进行维护： 
    数据库连接基础信息录入：数据库名称、数据库类型、IP地址、端口号、用户名、密码均被必填项目，当前数据库类型仅支持MySQL、Oracle、SQL sever三种类型。 
    权限管控：可以进行严格的权限管控，包括可编辑权限及可使用权限（可编辑权限：可以进行数据库的连接信息修改。可使用权限：仅仅可以查看数据库内的信息）。 
    客户可以根据实际情况进行指定员工或是指定角色进行授权，均为必填信息，其中系统管理员不受此权限设置影响，可以编辑及使用所有的数据库。 
    客户新增的数据源被分配至客户自定义数据源分组下。 
2.修改数据源连接信息

     点击修改按钮。弹出数据源的修改界面，即可对相关信息进行修改。点击修改界面的保存按钮则可保存修改后的信息，若不想保存修改信息，点击取消按钮即可取消修改。

3.删除数据源连接信息

    单击选中需要删除的数据库，点击删除按钮，即可对数据库连接信息进行删除。

4.使用数据源

(1) 分组说明

    吉客云数据源分组：吉客云内部的数据源，包含了用户在吉客云内产生的大部分数据，包含报表数据库数据、售后数据库数据、erp数据库数据、mrp数据库数据、wms数据库数据、oms数据库数据。

    客户自定义数据源：用户自己的数据库。
    数据仓库：仅支持定制客户，通过定制数据抽取、清洗、转换等等，进行数据开发后形成的数据仓库。

(2) 与数据库建立连接

    单击数据库建立连接（数据库名称前的小图标灰色代表还没与数据库建立连接，绿色代表已经与数据库建立了连接）。

(3) 搜索

    输入想要查找的表名称，即可进行表搜索（注意：仅仅已经建立好数据库连接的数据库内表能够被搜索）。

(4) 表数据、字段属性、索引查看 

    单击数据表建立查看，数据预览仅能查看20条数据，下方可查看字段属性及索引。

(5) 数据表查询（当前此功能暂不支持吉客云数据源分组下的数据库） 

    输入需要查询的SQL语句，点击运行即可查询结果，单击停止即可终止此次查询。
    单击执行计划即可查看SQL相关的执行计划。

---

## 杩愯惀宸ヤ綔鏃ュ弽棣堣〃


一、功能描述

       本报表体现运营部门的工作效率。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>运营工作日反馈表）

     2.界面样式

      

 
    3.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 统计的时间范围选择
 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 
 

 | 4
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 
 

                                                              

     4.右侧数据列项目说明    

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 待审-昨日待审
 | 销售订单
 | 统计昨日剩余的待审核订单数
 
 

 | 2
 | 待审- 当日创建
 | 销售订单
 | 统计“创建时间”为当日的订单数（包含新建+拆分合并新建）
 
 

 | 3
 | 待审- 当日取消
 | 销售订单
 | 统计当日取消成功的订单数（按日志）（包含取消+拆分合并取消）
 
 

 | 4
 | 待审- 当日审核
 | 销售订单
 | 统计当日审核成功的订单数（按日志）
 
 

 | 5
 | 待审- 当日驳回
 | 销售订单
 | 统计当日驳回成功的订单数（按日志）
 
 

 | 6
 | 待审- 当日净审核
 | 计算
 | =当日审核-当日驳回
 
 

 | 7
 | 待审- 其他增减
 | 计算
 | =剩余待审-昨日待审-（当日创建-当日取消）+ （当日审核-当日驳回 ）
 
 

 | 8
 | 待审- 剩余待审
 | 销售订单

 | 统计今日剩余的待审核订单数
 
 

 | 9
 | 待审- 待审增减%
 | 计算
 | =（剩余待审-昨日待审）/昨日待审*100%
 
 

 | 10
 | 缺货-昨日剩余
 | 

 | 统计昨日剩余的缺货订单数
 
 

 | 11
 | 缺货-当日缺货增减
 | 计算
 | =剩余缺货单-昨日剩余
 
 

 | 12
 | 缺货-剩余缺货单
 | 计算
 | 统计今日剩余的缺货订单数
 
 

 | 13
 | 缺货-缺货增减%
 | 计算
 | =当日缺货增减/昨日剩余*100%
 
 

 | 14
 | 缺货变动-昨日缺货率%
 | 计算
 | =昨日剩余缺货订单量/昨日待审订单量*100%

 
 

 | 15
 | 缺货变动-今日缺货率%
 | 计算
 | =当日剩余缺货订单量/当日待审订单量*100%

 
 

 | 16
 | 缺货变动-缺货率增减%
 | 计算
 | =昨日缺货率-当日缺货率

 
 

 | 17
 | 审核及时率%
 | 计算
 | =当日净审核订单量/（昨日待审单量+当日创建-当日驳回）*100%

---

## 棰嗘枡姹囨€昏〃


一、功能概述

1.【领料汇总表】位于：【统计】 → 【生产】 → 【领料汇总表】。

2.【领料汇总表】主要功能：对于已完成的单据进行数据统计，比如管理人员需要对比各个月某SKU生产数量，看生产力是否提升。

二、操作步骤

1.功能详细描述

生产汇总表是对货品的汇总，在货品汇总之上，还有时间汇总和单据汇总，时间汇总是年、月和日，单据汇总是生产订单和生产任务单，这些都会作为汇总方式展示。生产汇总表数据是实时更新的，因为单据状态一直在变化。另外，展现形式上，不只是表格样式，为了凸显各个数量之间的差异，还会有饼图的样式。汇总表暂时不做金额计算，只做数量的汇总计算，金额会在账目表里展现。

2.时间维度展示

可切换时间维度，分为三个维度：日、月和年，默认是“日”的维度展示，主表展示数据根据所选择的时间维度来展示。

时间维度为日：左侧筛选“申请时间”默认填充从本月1号 ~ 当前日。

时间维度为月：左侧筛选“申请时间 ”默认填充从本年1月 ~ 当前月。

时间维度为年：左侧筛选“申请时间 ”默认填充本年。

3.左侧筛选

包含物料：所有物料管理里的物料；领料类型：直接领料，倒冲领料，委外领料，无任务领料。

状态：订单、任务单和委外任务单的各个状态。

仓库：所有ERP里的仓库。

汇总方式：年、月、日、订单、任务单和委外任务单（默认日，单选）。

查询条件：按订单查询、按任务单查询、按照委外任务单号查询和按客户原始单号查询，默认按任务单号查询。

4.右侧饼图

    右侧饼图展示主汇总方式的统计内容的百分比，统计内容有申请数量和到料数量两种方式 ，当汇总方式选择委外任务单时，统计内容增加一项未申请数量。

5.双击展示汇总明细

    双击表格数据行，将展示此行汇总数据的领料单明细，如状态、任务单号、时间、任务数量、完工数量、入库数量等。

6.底部汇总行展示的是相应列的合计，其中种类为货品的种类。

---

## 浠撳偍


位于【统计】-【仓储】模块下，提供了多个报表，涉及到入库、出库、库内各个操作的统计汇总。

---

## 浠撳簱浣滀笟鏃舵晥


一.功能概述

    仓库作业时效报表用来统计分析发货完成的发货单的处理时效（发货单从建立到完成的时长）情况，属于T+1报表，即只可查看当前时间前一天及之前的数据 。

二.操作步骤

1.进入界面后，先在左侧选择时间区间和汇总条件、汇总方式，设置完成后，点击左下角的“筛选”按钮即可在右侧列表中汇总展示出满足条件的仓库作业时效数据。

2.左侧筛选项说明：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 发货时间
 | 发货单完成时间

 | 只统计已完成的发货单数据
 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按仓库筛选发货单数据
 | 

 
 

 | 3
 | 出库类型
 | 按出库类型筛选发货单数据
 | 

 
 

 | 4
 | 物流公司
 | 按物流公司筛选发货单数据

 | 

 
 

 | 5
 | 销售渠道
 | 按销售渠道筛选发货单数据

 | 

 
 

 | 6
 | 汇总方式
 | 可选项：货主、仓库、销售渠道、出库类型、物流公司。至多可选两项
 | 多选根据选取前后分为主次，影响汇总样式和结果

 
 

3.右侧数据列说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 汇总方式
 | 左侧筛选项：汇总方式
 | 根据筛选项选择的汇总方式动态展示，多选根据选取前后分为主次 
 
 

 | 2
 | 发货单数
 | 计算
 | 发货时间区间内发货单数量
 
 

 | 3
 | 24小时发货单数
 | 计算
 | “完成时间”-“登记时间”<24小时的发货单数量
 
 

 | 4
 | 24小时发货占比
 | 计算

 | 24小时发货单数/发货单数*100%
 
 

 | 5
 | 48小时发货单数

 | 计算

 | 24小时<“完成时间”-“登记时间”<48小时的发货单数量

 
 

 | 6
 | 48小时发货占比

 | 计算

 | 48小时发货单数/发货单数*100%

 
 

 | 7
 | 超48小时发货单数

 | 计算

 | “完成时间”-“登记时间”>48小时的发货单数量

 
 

 | 8
 | 超48小时发货占比

 | 计算

 | 超48小时发货单数/发货单数*100%

 
 

4.合计栏：汇总方式多选时，右侧每个汇总方式下会有小计行，展示当前汇总方式下的小计；界面右下方合计栏展示所有数据的合计信息，包括：发货单数、24小时发货占比、48小时发货占比、超48小时发货占比。

三.注意事项

    仓库作业时效报表仅统计“已完成”状态的发货单数据，其他状态发货单不在统计范围内。

---

## 琛ュ伩閫€娆炬眹鎬昏处


一.功能描述

 
       本报表是针对退款单的货品进行了汇总的报表，主要用来统计汇总一段时间内退款货品的各项金额及毛利情况，可按时间、按渠道、按退款原因等汇总方式做多维度分析，以便于对售后退款情况有一个总览。

 
二.界面样式

 

 
三.操作步骤

 
   1.左侧筛选项目说明：       

 

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“审核时间、支付时间”2个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按退款单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按退款单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 退款原因
 | 按退款单的“退款原因”

 | 

 
 

 | 5
 | 品牌
 | 按退款单退货货品的“品牌”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品分类
 | 按退款单退货货品的“分类”
 | 

 
 

 | 7
 | 货品编号
 | 支持模糊查询退款货品
 | 

 
 

 | 8
 | 汇总方式
 | 支持按“时间、销售渠道、退款原因”进行汇总分析
 | 

 
 
 

 
    2.右侧数据列项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 合计金额
 | 补偿退款单
 | 相同退货货品分摊后应退合计之和，换算为本币
 
 

 | 2
 | 毛利
 | 计算
 | =（-合计金额）

 
 

 | 3
 | 毛利率
 | 计算

 | =毛利/合计金额*100%
 
 
 

  四.注意事项

      本报表数据剔除了已取消退款单，即状态为“已取消”状态的退款单数据。

---

## 琛ヨ揣姹囨€昏处_鍗曟嵁


一.功能概述

    补货汇总账_单据是对“已完成” 补货单按照不同维度进行汇总的一张报表。报表包含的信息有“汇总方式”、补货单数量、货品总数。  

二.操作说明

1.报表取值说明

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | “汇总方式”
 | 左侧汇总方式的选择项
 | 

 
 

 | 2
 | 补货单数量
 | 包含补货单的数量
 | 

 
 

 | 3
 | 货品总数
 | 补货单的已完成补货数量之和
 | 

 
 

2.筛选项说明

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 完成时间
 | 按补货单的“完成时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按补货单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按补货单的“货主”筛选
 | 

 
 

 | 4
 | 汇总方式
 | 汇总方式选项包含仓库、货主、年、月、日，必选，最多支持选择2项。
 |

---

## 璋冩嫧鍦ㄩ€斿垎鏋愯〃


一.功能概述

    调拨在途分析表是统计某段时期内未完成的调拨单中各货品的调拨在途情况。 

二.使用前提

     存在实际发生的执行中的调拨业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【调拨在途分析表】

四.报表筛选项

    筛选项包括：仓库、调拨编号、申请时间、 调出仓库、货品、品牌、货品分类、申请公司、申请部门、申请人，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库
 | 当前所查询的调拨单上调入仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库
 
 

 | 订单编号
 | 当前查询的订单编号范围；支持切换出入库单号、调拨单号进行查询
 
 

 | 申请时间 
 | 当前所查询调拨单的起止日期

 
 

 | 调出仓库
 | 当前所查询的调拨单上调出仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 货品

 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品

 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 申请公司
 | 当前所查询的申请公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 申请部门
 | 当前所查询调拨单上的申请部门范围；选择范围为已选公司下所有录入的部门（选择申请部门前，需先选择申请公司）
 
 

 | 申请人
 | 当前所查询调拨单上的申请人范围；选择范围为已选公司下已选部门下的所有员工
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 调拨单号
 | 取调拨单表体的单据编号

 
 

 | 申请时间
 | 取调拨单表体的申请时间

 
 

 | 调出仓库
 | 取调拨单表体的调出仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取调拨单表体货品行对应的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取调拨单表体货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取调拨单表体货品行对应的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取调拨单表体货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取调拨单表体货品行对应的单位
 
 

 | 正品
 | 取调拨单表体货品行对应的正品标识；正品显示为“√”，残次品显示为空

 
 

 | 数量
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨数量

 
 

 | 调拨价
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨单价

 
 

 | 出库数量
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库数量合计
 
 

 | 出库价

 | 出库价=出库金额÷出库数量

 
 

 | 出库金额
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库金额合计

 
 

 | 入库数量
 | 取调拨单关联的调拨入库单表体货品行对应的入库数量合计
 
 

 | 入库价
 | 入库价=入库金额÷入库数量
 
 

 | 入库金额
 | 取调拨单关联的调拨入库单表体货品行对应的入库金额合计
 
 

 | 申请退回数量
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的退回申请数量

 
 

 | 退回价
 | 退回价=出库价
 
 

 | 申请退回金额
 | 申请退回金额=申请退回数量×退回价
 
 

 | 在途数量
 | 在途数量=出库数量-入库数量-申请退回数量
 
 

 | 在途成本
 | 同价调拨时，在途成本=在途数量×出库价
异价调拨时，在途成本=在途数量×调拨价
 
 

 | 申请公司
 | 取调拨单表体中的申请公司

 
 

 | 申请部门
 | 取调拨单表体中的申请部门

 
 

 | 申请人
 | 取调拨单表体中的申请人

 
 

 | 调拨原因
 | 取调拨单表体中的调拨原因

 
 

 | 调拨单备注
 | 取调拨单表体中的订单备注
 
 

 | 调拨明细备注
 | 取调拨单表体中的货品备注
 
 

 | 货品备注
 | 取调拨单表体中的货品关联的货品档案中的货品备注
 
 

 | 分类
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 别名
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品别名

 
 

 | 英文名称
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品英文名称

 
 

 | 长（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品长（cm）
 
 

 | 宽（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品宽（cm）
 
 

 | 高（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品高（cm）
 
 

 | 重量（g）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品重量（g）
 
 

 | 体积（cm3）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品体积（cm3）
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 生产执行跟踪


一、功能概述

1.【生产执行跟踪】位于：【统计】 → 【生产】 → 【生产执行跟踪】。

2.【生产执行跟踪】主要功能：展示所有SKU完工进度和订单交货时间汇总。

二、操作步骤

1.表格信息

锁定列：订单状态、任务单状态、生产订单、任务单号、SKU、超期、订单数、任务数、完工、领料、入库。

动态列：工序，根据筛选的订单中的所有工序，默认排序按照工序定义中的排序。

领料列：点击领料列单元格展示领料跟踪表：SKU、领料进度、领料数量。领料数量展示形式为“领料数量/任务数量”，如10/30。

入库列：点击入库列单元格展示入库跟踪表：SKU、入库进度、入库数量。入库数量展示形式为“入库数量/任务数量”，如20/30。

动态工序列：鼠标移动工序列或者点击工序列，悬浮展示当前工序的执行情况：工序单号、任务数量、报工数量、领料数量、入库数量、班组、派工人员、报工人员、最后报工时间。若当前工序没有领料/入库，则隐藏领料数量、入库数量这两列。 

超期列：展示当期日期距离交货时间的天数。

2.工具栏

    显示方式：有进度条和数量两种方式。

3.左侧筛选

制单时间：默认为本月。

订单状态：下达中、生产中、已报工、已完成和已暂停，默认选择下达中和生产中，必填。

超期：下拉选择按时和超期两种状态。

---

## 盘点明细账_单据


一.功能概述

    盘点明细账_单据报表是展示“已完成”状态盘点单的一张报表。报表包含的信息有盘点单号、仓库、货主、盈亏数量、种类合计、货位合计、制单时间、完成时间。

二.操作说明

1.报表取值说明

 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 盘点单号
 | 盘点单上的单号
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 盘点单上的仓库
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 盘点单上的货主
 | 

 
 

 | 4
 | 盈亏数量
 | 盘点单的盈亏数量，即所有货品盈亏数量之和
 | 

 
 

 | 5
 | 种类合计
 | 盘点单涉及货品（编号+名称或者条码）种类的合计
 | 

 
 

 | 6
 | 货位合计
 | 盘点单涉及货位的合计
 | 

 
 

 | 7
 | 制单时间
 | 盘点单创建的时间
 | 

 
 

 | 8
 | 完成时间
 | 盘点单完成的时间
 | 

 
 

2.筛选项说明                                   

 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 完成时间
 | 按盘点单的“完成时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按盘点单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按盘点单的“货主”筛选
 | 

 
 

 | 
 

 4
 

 | 盈亏数量
 | 按盘点单的“盈亏数量”筛选
 |

---

## 盘点明细账_货品


一.功能概述

    盘点明细账_货品是显示“已完成”盘点单中，每个货品盈亏情况的一张报表。报表包含的信息有仓库、货主、盘点单号、货品编号、货品名称、规格、单位、盈亏数量、条码。 

二.操作说明

1.报表取值说明                                                                       

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 
 

 备注
 

 
 

 | 1
 | 仓库
 | 盘点单上的仓库
 | 

 
 

 | 2
 | 货主
 | 盘点单上的货主
 | 

 
 

 | 3
 | 盘点单号
 | 盘点单上的盘点单号
 | 

 
 

 | 4
 | 货品编号
 | 货品的编号
 | 

 
 

 | 5
 | 货品名称
 | 货品的名称
 | 

 
 

 | 6
 | 规格
 | 货品的规格
 | 

 
 

 | 7
 | 单位
 | 货品的基础单位
 | 

 
 

 | 8
 | 盈亏数量
 | 货品发货生盘盈或者盘亏的数量
 | 

 
 

 | 9
 | 条码
 | 货品的条码
 | 

 
 

2.筛选项说明                                       

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 完成时间
 | 按盘点单的“完成时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按盘点单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按盘点单的“货主”筛选
 | 

 
 

 | 4
 | 包含货品
 | 按盘点单中的“货品”筛选
 | 

 
 

 | 5
 | 盈亏数量
 | 按货品的“盈亏数量”筛选
 |

---

## 组装拆卸原料分析表


一.功能概述

   组装拆卸原料分析表根据组装拆卸模块统计原料的库存数量和新品库存数量，并根据模板中的组装拆卸关系计算出包含成品中原料数量的原材料总数量、以及原材料总数量的支撑天数，以便及时进行采购。  

二.使用前提

    已录入组装拆卸模板；库存数量为正数的原料和新品。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【组装拆卸原料分析表】

四.报表筛选项

    筛选项包括：仓库、货品、品牌、货品分类，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库，可多选，必选项
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的货品条码
 
 

 | 单位
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的单位
 
 

 | 品牌
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的品牌名称

 
 

 | 分类
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的分类名称

 
 

 | 规格备注
 | 取组装拆卸模板中原料货品行中的规格备注

 
 

 | 原料库存数量
 | 取分仓库存中货品的库存数量合计

 
 

 | 关
 联
 成
 品

 | 货品编号
 | 取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品中的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品中的货品名称

 
 

 | 规格
 | 取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品中的规格名称

 
 

 | 单位
 | 取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品中的单位

 
 

 | 库存数量

 | 取分仓库存中货品的库存数量合计

 
 

 | 原材料总数量
 | 原材料总数量=原料库存数量+关联成品库存数量×原料与新品数量之比（通过组装拆卸模板计算出该数据） 
 
 

 | 近7天销量
 | T-1时间下，取库存查询页面的近7天销量
 
 

 | 关联成品近7天销量
 | T-1时间下，取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品的近7天销量

 
 

 | 近7天总销量
 | 近7天总销量=近7天销量+关联成品近7天销量×原料与新品数量之比（通过组装拆卸模板计算出该数据） 
 
 

 | 近30天销量
 | T-1时间下，取库存查询页面的近30天销量

 
 

 | 关联成品近30天销量
 | T-1时间下，取组装拆卸模板中原料货品相关联的新品的近30天销量

 
 

 | 近30天总销量
 | 近30天总销量=近30天销量+关联成品近30天销量×原料与新品数量之比（通过组装拆卸模板计算出该数据）

 
 

 | 支撑天数
 | 支撑天数=原材料总数量÷（近30天总销量÷30）
 
 

 | 采购在途
 | T-1时间下，取执行中的采购单上的在途数量合计
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 统计


一、功能概述

    此模块包含企业日常运营过程中产生的数据展示，从不同的角度进行数据的统计，协助企业完成数字化运营，包括：仓储、销售、生产、货品、采购、库存、营销、售后、门店等9个通用报表模块，还有报表设计器模块，用户可以根据自己的需求，自助完成报表的设计，并在自定义报表内查看。

---

## 自定义报表


一.功能概述

    用于展示客户通过报表设计器自己制作的报表。

二.操作步骤

    在报表设计器内设计完成并保存后，即可在此目录下找到对应的报表查看。

---

## 补偿退款统计


一.功能描述

     本报表主要用来按渠道、退款原因、退换原因、年月日等汇总一段时间内的退款单，如按渠道进行汇总，可进行各店铺之间的数据比对或者看全部店铺的退款总额等。

二.界面样式

三.操作步骤

     1.左侧筛选项目说明：      

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 支付时间
 | 按“补偿退款单”的支付时间

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按“补偿退款单”销售渠道

 
 

 | 4
 | 供应商
 | 按“补偿退款单”关联订单的供应商
 
 

 | 5
 | 退款原因
 | 按“补偿退款单”的退款原因
 
 

 | 6
 | 汇总方式
 | 按所选方式汇总，最多支持两项
 
 

      2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 销售渠道
 | 补偿退款单
 | 按补偿退款单里销售渠道
 
 

 | 2
 | 数量
 | 补偿退款单
 | 按补偿退款单货品行数量

 
 

 | 3
 | 退款金额
 | 补偿退款单
 | 按补偿退款单货品行退款金额
 
 

三.注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消退款单，即状态为“已取消”状态的退款单数据不参与统计。

    2.汇总方式最多支持两项一起组合。

---

## 补货明细账_单据


一.功能概述

    补货明细账_单据是展示“已完成”状态补货单的一张报表。报表包含的信息有补货单号、仓库、货主、货品总数、制单时间、完成时间、操作员。

二.操作说明

1.报表取值说明                                                 

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 补货单号
 | 补货单上的单号
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 补货单上的仓库
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 补货单上的货主
 | 

 
 

 | 4
 | 货品总数
 | 补货单上实际完成补货的总数
 | 

 
 

 | 5
 | 制单时间
 | 补货单创建的时间
 | 

 
 

 | 6
 | 完成时间
 | 补货单完成的时间
 | 

 
 

 | 7
 | 操作员
 | 完成补货单的操作人员
 | 

 
 

2.筛选项说明                    

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 完成时间
 | 按补货单的“完成时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按补货单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按补货单的“货主”筛选
 |

---

## 补货明细账_货品


一.功能概述

    补货明细账_货品是显示补货单中，每个货品实际完成补货的一张报表。报表包含的信息有补货单号、仓库、货主、货品编号、货品名称、规格、单位、数量（已补货数量）、条码。 

二.操作说明

1.报表取值说明                                                                            

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 补货单号
 | 补货单上的补货单号
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 补货单上的仓库
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 补货单上的货主
 | 

 
 

 | 4
 | 货品编号
 | 货品的编号
 | 

 
 

 | 5
 | 货品名称
 | 货品的名称
 | 

 
 

 | 6
 | 规格
 | 货品的规格
 | 

 
 

 | 7
 | 单位
 | 货品的基础单位
 | 

 
 

 | 8
 | 数量
 | 已完成补货的货品数量
 | 

 
 

 | 9
 | 条码
 | 货品的条码
 | 

 
 

2.筛选项说明                                                

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 制单时间
 | 按补货单的“制单时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按补货单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按补货单的“货主”筛选
 | 

 
 

 | 4
 | 品牌
 | 按货品的“品牌”筛选
 | 

 
 

 | 5
 | 分类
 | 按货品的“分类”筛选
 | 

 
 

 | 6
 | 包含货品
 | 按补货单中的“货品”筛选
 |

---

## 调拨利润分析表


一.功能概述

    调拨利润分析表统计了一段时间内每一笔异价调拨单关联的调拨出入库单的单据明细及其出库、入库、退回情况，并依据调拨价格和出库价计算毛利和毛利率。  

二.使用前提

     存在实际发生的异价调拨业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【调拨利润分析表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：调拨单号、申请时间、 调入仓库、调出仓库、货品 、出库状态、货品分类、申请公司、申请部门、申请人，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 调拨单号
 | 当前查询的调拨单编号范围
 
 

 | 申请时间 
 | 当前所查询调拨单的起止日期

 
 

 | 调入仓库

 | 当前所查询的调拨单上调入仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 调出仓库
 | 当前所查询的调拨单上调出仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 货品

 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品

 
 

 | 出库状态
 | 当前所查询调拨单中货品的出库状态

 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 申请公司
 | 当前所查询的申请公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 申请部门
 | 当前所查询调拨单上的申请部门范围；选择范围为已选公司下所有录入的部门（选择申请部门前，需先选择申请公司）
 
 

 | 申请人
 | 当前所查询调拨单上的申请人范围；选择范围为已选公司下已选部门下的所有员工
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 调拨单号
 | 取调拨单表体的单据编号

 
 

 | 申请时间
 | 取调拨单表体的申请时间

 
 

 | 调出仓库
 | 取调拨单表体的调出仓库名称

 
 

 | 调入仓库
 | 取调拨单表体的调入仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取调拨单表体货品行对应的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取调拨单表体货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取调拨单表体货品行对应的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取调拨单表体货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取调拨单表体货品行对应的单位
 
 

 | 正品
 | 取调拨单表体货品行对应的正品标识；正品显示为“√”，残次品显示为空

 
 

 | 数量
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨数量

 
 

 | 调拨价
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨单价

 
 

 | 调拨金额
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨金额

 
 

 | 出库数量
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库数量
 
 

 | 出库状态

 | 取调拨单表体货品行对应的出库状态

 
 

 | 出库价

 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库价

 
 

 | 出库金额
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库金额

 
 

 | 退回数量
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的入库数量

 
 

 | 退回价
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的入库价
 
 

 | 退回金额
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的入库金额

 
 

 | 毛利
 | 毛利=（出库数量-退回数量）×调拨价-（出库金额-退回金额）
 
 

 | 毛利率
 | 毛利率 = 毛利÷（出库金额-退回金额）

 
 

 | 申请公司
 | 取调拨单表体中的申请公司

 
 

 | 申请部门
 | 取调拨单表体中的申请部门

 
 

 | 申请人
 | 取调拨单表体中的申请人

 
 

 | 调拨原因
 | 取调拨单表体中的调拨原因

 
 

 | 调拨单备注
 | 取调拨单表体中的订单备注
 
 

 | 调拨明细备注
 | 取调拨单表体中的货品备注
 
 

 | 货品备注
 | 取调拨单表体中的货品关联的货品档案中的货品备注
 
 

 | 分类
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 别名
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品别名

 
 

 | 英文名称
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品英文名称

 
 

 | 长（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品长（cm）
 
 

 | 宽（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品宽（cm）
 
 

 | 高（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品高（cm）
 
 

 | 重量（g）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品重量（g）
 
 

 | 体积（cm3）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品体积（cm3）
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 调拨明细账


一.功能概述

    调拨明细账统计了一段时间内每一笔调拨单的单据明细及其出库、入库、退回情况。

二.使用前提

     存在实际发生的调拨业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【调拨明细账】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：订单编号、申请时间、 调入仓库、调出仓库、调拨类型、审核状态、出库状态、入库状态、货品、品牌、货品分类、申请公司、申请部门、申请人，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 订单编号
 | 当前查询的订单编号范围；支持切换出入库单号、调拨单号进行查询
 
 

 | 申请时间 
 | 当前所查询调拨单的起止日期

 
 

 | 调入仓库

 | 当前所查询的调拨单上调入仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 调出仓库
 | 当前所查询的调拨单上调出仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 调拨类型
 | 当前所查询调拨单的调拨类型；可选同价调拨或异价调拨

 
 

 | 审核状态
 | 当前所查询调拨单的审核状态

 
 

 | 出库状态
 | 当前所查询调拨单中货品的出库状态

 
 

 | 入库状态
 | 当前所查询调拨单中货品的入库状态

 
 

 | 货品

 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品

 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 申请公司
 | 当前所查询的申请公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 申请部门
 | 当前所查询调拨单上的申请部门范围；选择范围为已选公司下所有录入的部门（选择申请部门前，需先选择申请公司）
 
 

 | 申请人
 | 当前所查询调拨单上的申请人范围；选择范围为已选公司下已选部门下的所有员工
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 调拨单号
 | 取调拨单表体的单据编号

 
 

 | 调拨类型
 | 取调拨单表体的调拨类型

 
 

 | 调出仓库
 | 取调拨单表体的调出仓库名称

 
 

 | 调入仓库
 | 取调拨单表体的调入仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取调拨单表体货品行对应的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取调拨单表体货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取调拨单表体货品行对应的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取调拨单表体货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取调拨单表体货品行对应的单位
 
 

 | 正品
 | 取调拨单表体货品行对应的正品标识；正品显示为“√”，残次品显示为空

 
 

 |  数量
 | 取调拨单表体货品行对应的调拨数量

 
 

 | 出库数量
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库数量
 
 

 | 出库金额
 | 取调拨单关联的调拨出库单表体货品行对应的出库金额

 
 

 | 入库数量
 | 取调拨单关联的调拨入库单表体货品行对应的入库数量

 
 

 | 入库金额
 | 取调拨单关联的调拨入库单表体货品行对应的入库金额

 
 

 | 退回数量
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的入库数量

 
 

 | 退回金额
 | 取调拨单关联的调拨退回入库单表体货品行对应的入库金额

 
 

 | 审核状态
 | 取调拨单表体的审核状态

 
 

 | 出库状态
 | 取调拨单表体货品行对应的出库状态

 
 

 | 入库状态
 | 取调拨单表体货品行对应的入库状态
 
 

 | 申请公司
 | 取调拨单表体中的申请公司

 
 

 | 申请部门
 | 取调拨单表体中的申请部门

 
 

 | 申请人
 | 取调拨单表体中的申请人

 
 

 | 调拨原因
 | 取调拨单表体中的调拨原因

 
 

 | 调拨单备注
 | 取调拨单表体中的订单备注
 
 

 | 调拨明细备注
 | 取调拨单表体中的货品备注
 
 

 | 货品备注
 | 取调拨单表体中的货品关联的货品档案中的货品备注
 
 

 | 分类
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 别名
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品别名

 
 

 | 英文名称
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品英文名称

 
 

 | 长（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品长（cm）
 
 

 | 宽（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品宽（cm）
 
 

 | 高（cm）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品高（cm）
 
 

 | 重量（g）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品重量（g）
 
 

 | 体积（cm3）
 | 取调拨单表体的货品行对应的货品体积（cm3）
 
 

 | 辅助显示
 | 取调拨单表体的货品行对应的辅助单位信息
 
 

    出入库明细子页签数据均取自调拨单相关联的出入库单。

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 货位使用率


一.功能概述

    货位使用率报表用户统计每个仓库下所属货位的使用情况，是否有绑定货品，属于实时报表，即可查看实时的货位绑定的数据。

    数据展示维度：仓库。

二.操作步骤

1.进入界面后，先在左侧选择筛选条件，条件设置完成后，点击左下角的“筛选”按钮即可在右侧列表中汇总展示出满足条件的仓库货位占用记录。

2.左侧筛选项说明：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 仓库
 | 按仓库筛选货位占用数据

 | 

 
 

 | 2
 | 库区
 | 按库区筛选货位占用数据
 | 

 
 

 | 3
 | 货位类型
 | 按货位类型筛选货位占用数据

 | 不含容器类型
 
 

3.右侧数据列说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 仓库
 | 货位目录
 | 货位对应的仓库

 
 

 | 2
 | 货位总数
 | 计算
 | 对应的仓库下货位数量
 
 

 | 3
 | 占用货位数量
 | 计算
 | “占用”状态的货位数量
 
 

 | 4
 | 空闲货位数量
 | 计算
 | “空闲”状态的货位数量
 
 

 | 5
 | 货位使用率（%）
 | 计算
 | 占用货位数量/货位总数*100%
 
 

三.注意事项

    货位使用率报表仅统计了货位数据，不含容器数据。

---

## 货位出货汇总


一.功能概述

    货位出货汇总报表用于统计某段时间内仓库货位上货品的下架数量汇总，属于T+1报表，即只可查看当前时间前一天及之前的数据。

    数据展示维度：货位-货品，即同个货位上同个货品在时间区间内有多条下架明细时，汇总为一条明细展示。

二.操作步骤

1.进入界面后，先在左侧选择时间区间和汇总条件，时间区间和汇总条件设置完成后，点击左下角的“筛选”按钮即可在右侧列表中汇总展示出满足条件的货位货品出货汇总记录。

2.左侧筛选项说明：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 发货时间
 | 货位货品库存下架的时间区间，必填。

 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按仓库筛选货位货品数据
 | 

 
 

 | 3
 | 库区
 | 按库区筛选货位货品数据

 | 

 
 

 | 4
 | 货位
 | 筛选固定的货位货品数据

 | 

 
 

 | 5
 | 品牌
 | 按货品品牌筛选货位货品数据
 | 

 
 

 | 6
 | 类别
 | 按货品类别筛选货位货品数据

 | 

 
 

 | 7
 | 包含货品
 | 按固定货品筛选货位货品数据

 | 

 
 

 | 8
 | 操作员
 | 按操作员筛选货位货品数据

 | 

 
 

3.右侧数据列说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 仓库
 | 货位库存变动日志
 | 货位库存变动日志中的仓库

 
 

 | 2
 | 库区
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的库区

 
 

 | 3
 | 货位
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的货位

 
 

 | 4
 | 货位类型
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的货位类型

 
 

 | 5
 | 货品编号
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的货品编号

 
 

 | 6
 | 货品名称
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的货品名称

 
 

 | 7
 | 条码
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的条码

 
 

 | 8
 | 规格
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的规格

 
 

 | 9
 | 单位
 | 货位库存变动日志

 | 货位库存变动日志中的单位

 
 

 | 10
 | 数量
 | 计算
 | 该货位上该货品所有出库数量之和
 
 

三.注意事项

    货位出货汇总报表统计的所有下架的数量，包括拣货下架、补货下架、移库下架、盘点下架等各类操作的下架数据。

---

## 货品供应商


一.功能概述

    货品供应商报表是确定每一个供货单位某个时间段内供货数量占总供货数量、供货额占供货总额的比例的报表，它的记录内容包括：供应商、供货数量、供货金额、占供货总数量、占供货总额等。支持不同供应商之间所有货品、品牌货品、分类货品和具体某一件货品的供货情况对比分析。当币种一致时供货金额才具有横向比较意义。 

二.使用前提

    实际产生过采购入库单的供货单位。

三.报表路径

    【统计】>>【货品】>>【货品供应商】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、品牌、货品分类、供应商。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购入库单的起止日期；支持选择按系统入库时间统计或者入库时间统计
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的品牌范围；支持多选

 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 支持多选，选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称；取采购入库单上的往来单位名称
 
 

 | 供货数量
 | 统计时间内供应商的供货数量；取采购入库单上供应商的入库数量合计
 
 

 | 币种
 | 供货金额的币别；取采购入库单上收货仓库所在公司的币种
 
 

 | 供货金额
 | 统计时间内供应商的供货金额；取采购入库单上供应商的本币含税金额合计
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

六.报表图表说明

    报表右侧以饼图的形式展示各供应商供货数量或供货金额的占比情况，顶部统计信息中可选择按供货数量统计或者按供货金额统计，饼图仅展示供货数量或供货金额占比前十的供应商的详细占比情况，其他供应商的数据将进行合并显示。鼠标悬停在饼图上可查看详细信息。

---

## 货品分析-发货时效性


一、功能描述

    本报表主要用于按各个平台、渠道、仓库等维度统计分析订单的发货时效性。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售统计>>货品分析_发货时效性）

     2.界面样式

     

     3.操作说明

      （1）统计时间是以销售订单的发货时间维度；

      （2）汇总方式支持按平台、按渠道、按仓库、按年月等4个维度；

        （3）销售订单发货时效的小时数=发货时间-（确认时间>付款时间>下单时间），然后以这个天数落在哪个范围区间，作为订单数统计的数据归集。

                    即：有确认时间按确认时间，没确认时间按付款时间，确认和付款时间都没有，按下单时间。

三、注意事项

      1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

      2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 货品分析-承诺及时性


一、功能描述

       本报表主要用于统计分析与某一款货品或某个品牌或某个类别的产品，在一段时期内每个月的销售情况，并用折线体现出销售趋势和同比环比。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>货品分析_销售周期）

     2.界面样式

    

    3.操作说明

      （1）统计时间默认以发货时间维度统计；

      （2）支持按平台、按渠道、按仓库的三个维度的汇总方式统计。

三、注意事项

      1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

      2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 货品分析-销售周期


一、功能描述

       本报表主要用于统计分析与某一款货品或某个品牌或某个类别的产品，在一段时期内每个月的销售情况，并用折线体现出销售趋势和同比环比。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>货品分析_销售周期）

     2.界面样式

    

    3.操作说明

      （1）统计时间以下单时间维度，默认统计3个自然年内数据；

      （2）货品品牌、货品分类、货品编号，必须选择至少其中一项。

三、注意事项

      1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

      2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 货品分析_关联销售


一、功能描述

       本报表主要用于统计分析与某一款货品销售在同一个订单里的其他货品的订单数的多少，以利于分析哪个货品与之搭档才是最好卖的，可用于做组合装销售促销，达到销量最大化。同时分析哪款与之搭配销量比较少，可以尝试换搭配销售。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>货品分析_关联销售）

     2.界面样式

    3.操作注意

      （1）统计时间以下单时间维度，仅限定分析3个月内数据；

      （2）必须选择货品编号。

---

## 质检汇总-单据


一、功能概述

1.【质检汇总-单据】位于：【统计】 → 【生产】 → 【质检汇总-单据】。

2.【质检汇总-单据】主要功能：将已经质检的质检单按订单和任务单维度进行汇总，展示订单和任务单的质检的任务数量、完工数量、抽检数量、合格数量、不合格数量以及合格率。

二、操作步骤

1.汇总方式

订单汇总：将质检单关联的生产任务单/工序任务单/委外任务单，再重新关联到生产订单上，计算出这个生产订单的质检汇总信息。

任务汇总：根据生产任务单的汇总，统计任务单下的质检汇总信息。

    

2.双击展示汇总明细

    双击表格数据行，将展示此行汇总数据的质检单明细，如质检单号、质检结果、质检类型、报工单号、关联订单、产品信息、质检信息等。

3.底部汇总行展示的是相应列的合计。

---

## 质检汇总-时间


一、功能概述

1.【质检汇总-时间】位于：【统计】 → 【生产】 → 【质检汇总-时间】。

2.【质检汇总-时间】主要功能：将已经质检的质检单按照时间维度汇总，展示时间维度的任务数量、完工数量、抽检数量、合格数量、不合格数量和合格率信息。

二、操作步骤

1.时间类型的选择

日期：展示的是每日已质检的质检单汇总信息，是默认汇总方式，质检时间默认是从本月1日~当前日。

月份：展示的是每月已质检的质检单汇总信息，质检时间默认是从本年1月~当前月。

季度：展示的是每年四个季度已质检的质检单汇总信息，质检时间默认是本年。

2.双击展示汇总明细

    双击表格数据行，将展示此行汇总数据的质检单明细，如质检单号、质检结果、质检类型、报工单号、关联订单、产品信息、质检信息等。

3.底部汇总行展示的是相应列的合计。

---

## 进货价变动分析


一.功能概述

    进货价变动趋势是确定某个时间段内货品采购价变动趋势的报表，它的记录内容包括：采购时间、货品信息、采购最低价、采购最高价、价差、趋势、一段时间内采购平均价。支持按日和按月分析所有货品或某一货品采购价的趋势。

二.使用前提

    存在新建成功的采购订单。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【进货价变动分析】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：采购时间、货品、供应商、仓库、品牌、货品分类。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 采购时间
 | 当前所查询采购订单的订单日期
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 支持多选，选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商

 
 

 | 仓库
 | 当前所查询的仓库范围；支持多选，选择范围为存货仓库档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的品牌范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单中货品行对应的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单中货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单中货品行对应的规格名称
 
 

 | 条码
 | 取采购订单中货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取采购订单中货品行对应的货品单位

 
 

 | 分类
 | 取采购订单中货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌
 | 取采购订单中货品行对应的货品品牌

 
 

 | 供应商

 | 供应商名称；取采购订单上的供应商名称

 
 

 | 收货仓库
 | 存货仓库名称；取采购订单上的收货仓库名称
 
 

 | 币种
 | 取采购订单上采购公司的币种名称 
 
 

 | 最低价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的采购订单中该货品的最低采购均价；价格取含税单价（本币）
 
 

 | 最高价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的采购订单中该货品的最高采购均价；价格取含税单价（本币）

 
 

 | 采购均价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的采购订单中 采购金额÷采购数量=采购均价

 
 

 | 最近采购价
 | 取筛选条件下所有包含该货品的采购订单中最近一天的采购均价

 
 

 | 价差
 | 价差=最高价-最低价
 
 

 | 趋势
 | 取筛选条件下，该货品 第一天采购订单上的含税单价＜最后一天采购订单上的含税单价时趋势为走高；第一天采购订单上的含税单价＞最后一天采购订单上的含税单价时趋势为走低；第一天采购订单上的含税单价=最后一天采购订单上的含税单价时趋势为走平

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

六.报表图表说明

    报表下方以折线图的形式展示各货品每天或每月的采购价变动情况，支持按日展示或按月展示。鼠标悬停在折线图锚点上可查看详细信息。

---

## 进销存报表


一.功能概述

   进货价报表统计了各货品一段时间内货品的采购入库、销售订单、销售出库、销售情况以及库存结余情况。 

二.使用前提

    存在实际发生的采购出入库单据、销售出库单据、销售退货入库单据、销售单。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【进销存报表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、品牌、货品分类，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询业务单据的起止日期
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取出入库单/销售订单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取出入库单/销售订单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取出入库单/销售订单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取出入库单/销售订单表体的条码
 
 

 | 单位
 | 取出入库单/销售订单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 品牌
 | 取出入库单/销售订单表体的货品行对应的品牌名称

 
 

 | 分类
 | 取出入库单/销售订单表体的货品行对应的分类名称

 
 

 | 固定成本价
 | 取出入库单/销售订单表体的货品行关联的货品档案中的固定成本价

 
 

 | 采购数量
 | 取已成本核算的采购入库单表体的货品行对应的入库数量合计
 
 

 | 采购平均进价
 | 采购平均进价=采购金额÷采购数量

 
 

 | 采购金额
 | 取已成本核算的采购入库单表体的货品行对应的入库金额合计

 
 

 | 销售（出库）数量
 | 取已成本核算的销售出库单表体的货品行对应的出库数量合计-已成本核算的销售退货入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 销售（出库）成本价
 | 销售（出库）成本价=销售（出库）成本额÷销售（出库）数量

 
 

 | 销售（出库）成本额
 | 取已成本核算的销售出库单表体的货品行对应的出库金额合计-已成本核算的销售退货入库单表体的货品行对应的入库金额合计

 
 

 | 销售（订单）数量
 | 取新建成功的销售单表体中货品行对应的货品数量合计-退货换货单表体中货品行对应的货品数量

 
 

 | 销售（订单）平均售价

 | 取出库单表体的货品行对应的出库数量合计

 
 

 | 销售（订单）金额

 | 取新建成功的销售单表体中货品行对应的应收金额合计-退货换货单表体中货品行对应的应退金额合计

 
 

 | 库存数量
 | 取已成本核算的出入库单表体的货品行中入库数量合计-出库数量合计

 
 

 | 库存平均成本
 | 库存平均成本=库存总额÷库存数量

 
 

 | 库存总额
 | 取已成本核算的出入库单表体的货品行中入库金额合计-出库金额合计

 
 

 | 最新成本
 | 取T-1的已成本核算的出入库单表体的货品行中（入库金额合计-出库金额合计）÷（入库数量-出库数量）=最新成本

 
 

 | 最新进价
 | 取T-1的最近一笔采购订单上的含税单价（原币）
 
 

 | 15天销量
 | 取T-1的15天以内的销售出库单表体中货品行的出库数量合计

 
 

 | 30天销量
 | 取T-1的30天以内的销售出库单表体中货品行的出库数量合计

 
 

 | 60天销量
 | 取T-1的60天以内的销售出库单表体中货品行的出库数量合计
 
 

 | 90天销量
 | 取T-1的90天以内的销售出库单表体中货品行的出库数量合计

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 退货率统计


一.功能概述

    退货率统计报表是确定每一个供货单位进货数量、退货数量、退货率的报表，它的记录内容包括：供应商、进货数量、退货数量、退货率等。支持所有货品和具体某一件货品的不同供应商退货情况对比分析。

二.使用前提

    实际产生过采购入库单、采购退货出库单的供货单位；当币种一致时进货金额、退货金额才具有纵向比较意义。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【退货率统计】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、供应商、是否显示金额。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购入库单、采购退货出库单的起止日期；支持选择按系统出入库时间统计或者出入库时间统计
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 支持多选，选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 是否显示金额
 | 勾选后主表中将显示币种、进货金额、退货金额
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称；取采购入库单、采购退货出库单上的往来单位名称
 
 

 | 进货数量
 | 统计时间内供应商的供货数量；取采购入库单上供应商的入库数量合计
 
 

 | 退货数量
 | 统计时间内供应商的退货数量；取采购退货出库单上供应商的出库数量合计

 
 

 | 币种
 | 进货、退货金额的币别；取采购入库单、采购退货出库单上仓库所在公司的币种
 
 

 | 进货金额
 | 统计时间内供应商的进货金额；取采购入库单上供应商的本币含税金额合计
 
 

 | 退货金额
 | 统计时间内供应商的退货金额；取采购出库单上供应商的本币含税金额合计
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

六.报表图表说明

    报表右侧以柱状图的形式展示各供应商进货数量、退货金额的占比情况，红色为进货数量，蓝色为退货数量，能够直观反映出供应商退货金额相对于进货金额的占比情况。当供应商数量过多时，拉动底部滑动条中部左右滑动即可查看全部供应商的退货情况，拉动底部滚动条的左侧或右侧即可对图形进行放大和缩放。鼠标悬停在柱状图上可查看详细信息。

---

## 采购情况综合统计表


一.功能概述

     采购情况综合统计表按照货品对订货情况、采购入库情况、结存情况进行汇总统计，从而综合的反映企业的采购情况。  

二.使用前提

    存在已审核的采购业务单据，采购业务单据包括采购申请单、采购订单、采购入库申请单、采购入库单。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购情况综合统计表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、货品分类、品牌、存放仓库，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单、采购申请单、采购入库申请单、采购入库单的起止日期；统计时间标准为出入库单的系统出入库时间、采购申请单的申请时间、采购订单的订单时间 
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 存放仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库 

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库

 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的收货仓库名称

 
 

 | 货品分类
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体货品行对应的货品品牌

 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的条码
 
 

 | 单位
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 正品
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的货品行对应的正品项，正品为“√”，残次品为空

 
 

 | 库存上限
 | 取货品档案里该货品的库存上限（优先取仓库级别的库存上限，如果没有仓库级别的库存上限数据则取货品级别） 

 
 

 | 库存下限
 | 取货品档案里该货品的库存下限（优先取仓库级别的库存下限，如果没有仓库级别的库存下限数据则取货品级别） 

 
 

 | 最高库存
 | 根据出入库单取统计时间段内该货品最高的结余数量数值

 
 

 | 最低库存
 | 根据出入库单取统计时间段内该货品最低的结余数量数值 

 
 

 | 期初数量
 | 根据出入库单取统计时间段前一天的出入库结余数量

 
 

 | 期末数量
 | 根据出入库单取统计时间段最后一天最后一笔的出入库结余数量

 
 

 | 采购公司
 | 取采购订单/采购申请单/采购入库申请单/采购入库单表体的公司名称

 
 

 | 采购申请数量
 | 取未完成、已完成、已关闭状态下的采购申请订单表体的货品行对应的申请数量合计
 
 

 | 采购申请执行数量
 | 取未完成、已完成、已关闭状态下的采购申请订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 采购数量
 | 取所有新建成功的采购订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 采购金额
 | 取所有新建成功的采购订单表体的货品行对应的采购含税金额合计

 
 

 | 采购执行数量
 | 取已审核状态下的采购订单表体的货品行对应的数量合计 

 
 

 | 采购执行金额
 | 取已审核状态下的采购订单表体的货品行对应的金额合计 

 
 

 | 采购入库申请数量
 | 取已审核、已关闭状态下的入库申请单表体的货品行对应的数量合计

 
 

 | 采购入库申请金额
 | 取已审核、已关闭状态下的入库申请单表体的货品行对应的金额合计

 
 

 | 采购入库数量
 | 取采购入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 采购入库金额
 | 取采购入库单表体的货品行对应的入库金额合计

 
 

 | 采购待入库数量
 | 取已审核状态下的入库申请单表体的货品行对应的剩余入库数量合计 

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 采购成本比较表


一.功能概述

     采购成本比较表统计时间段内各货品的采购金额进行横向对比。 

二.使用前提

    存在实际发生的采购入库单。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购成本比较表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、货品分类、品牌，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 起止时间
 | 当前所查询采购入库单的起止日期；支持选择按入库时间统计或者系统入库时间统计 
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取采购入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 货品分类

 | 取采购入库单表体货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌

 | 取采购入库单表体货品行对应的货品品牌
 
 

 | 单位
 | 取采购入库单表体货品行对应的单位
 
 

 | 币种
 | 取采购入库单表体的入库仓库所在公司的币种

 
 

 | 合计
 | 取采购入库单表体货品行对应的入库金额合计

 
 

 | 金额
 | 根据左侧的时间粒度取一个时间单位以内采购入库单表体货品行对应的入库金额合计
 
 

 | 占比（%）
 | 占比（%）=一个时间单位的金额÷合计×100%
 
 

    时间表头根据左侧的时间粒度（年、季、月）选择，分别显示：2017年、2018年、2019年、2020年....... 2019年Q1、2019年Q2、2019年Q3、2019年Q4、2020年Q1....... 2019年1月、2019年2月、2019年3月、2019年4月.......

    左侧筛选页签时间选择限制：时间统计标准为月时，最多选择12个月；时间统计标准为季时，最多选择12个季度；时间统计标准为年时，最多选择3年。

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 采购执行情况表


一.功能概述

    采购执行情况表以采购订单的业务流程将与采购订单有关联的业务单据串联起来，该报表展示了采购过程中每个环节的详细数据，采购执行情况表反映了从采购到入库到结算到付款整个业务过程。通过该报表可以查询完整的业务过程明细，以便了解和掌握采购订单的执行过程。  

二.使用前提

     存在已审核的采购业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购执行情况表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、采购单号、货品、品牌、供应商、货品分类、收货仓库、公司、采购办公室、采购员、入库状态、开票状态、结算状态、付款状态、生产单号，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单的起止日期；支持选择按订单日期统计或者审核日期统计
 
 

 | 采购单号
 | 当前查询的采购订单编号范围；支持输入多个单号，以逗号、空格、分号或换行分开
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 收货仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库 

 
 

 | 公司
 | 当前所查询的公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 采购办公室
 | 当前所查询采购单上的采购办公室范围；选择范围为已选公司下所有录入的采购办公室（选择采购办公室前，需先选择公司）
 
 

 | 采购员
 | 当前所查询的采购单上的采购员范围；选择范围为已选公司下已选采购办公室对应部门下的所有员工
 
 

 | 入库状态
 | 当前所查询的采购单上的入库状态；包括入库等待、部分入库、入库完成
 
 

 | 开票状态
 | 当前所查询的采购单关联的采购结算单上的开票状态
 
 

 | 结算状态
 | 当前所查询的采购单关联的采购结算单上的结算状态
 
 

 | 付款状态
 | 当前所查询的采购单关联的采购结算单上的付款状态 

 
 

 | 生产单号
 | 当前所查询的采购单关联的生产单的单据编号
 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 采购单号
 | 采购订单编号，取采购订单的单据编号
 
 

 | 订单日期
 | 取采购订单的订单日期
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购订单的供应商名称
 
 

 | 公司
 | 取采购订单表体的公司名称

 
 

 | 采购办公室
 | 取采购订单表体的采购办公室名称

 
 

 | 部门
 | 取采购订单表体的采购员所在的部门名称

 
 

 | 采购员
 | 取采购订单表体的采购员名称

 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取采购订单表体的货品条码
 
 

 | 基础单位
 | 取采购订单表体的货品行对应的基础单位
 
 

 | 采购量（基础单位）
 | 取采购订单表体的货品行中换算为基础单位的采购量

 
 

 | 采购单位
 | 取采购订单表体的货品行对应的单位

 
 

 | 采购量

 | 取采购订单表体的货品行对应的采购量

 
 

 | 含税单价
 | 取采购订单表体的货品行对应的含税单价

 
 

 | 无税单价
 | 取采购订单表体的货品行对应的无税单价

 
 

 | 税率
 | 取采购订单表体的货品行对应的税率

 
 

 | 税额
 | 取采购订单表体的货品行对应的税额

 
 

 | 无税金额
 | 取采购订单表体的货品行对应的无税金额

 
 

 | 含税金额
 | 取采购订单表体的货品行对应的含税金额
 
 

 | 入库量
 | 取采购订单相关联的采购入库单的货品行对应的入库量

 
 

 | 入库金额
 | 取采购订单相关联的采购入库单的货品行对应的入库金额

 
 

 | 入库时间
 | 取采购订单相关联的采购入库单表体对应的入库时间

 
 

 | 结算数量
 | 取采购订单相关联的采购结算单的货品行对应的结算数量

 
 

 | 结算金额
 | 取采购订单相关联的采购结算单的货品行对应的结算金额

 
 

 | 结算时间
 | 取采购订单相关联的采购结算单表体对应的结算时间

 
 

 | 付款金额
 | 取采购订单相关联的付款单表体对应的付款金额

 
 

 | 付款时间
 | 取采购订单相关联的付款单表体对应的付款时间

 
 

 | 开票金额
 | 取采购订单相关联的采购发票表体对应的开票金额

 
 

 | 收货仓库
 | 取采购订单表体的收货仓库名称
 
 

 | 预计到货时间
 | 取采购订单表体的预计到货日期
 
 

 | 审核日期
 | 取采购订单表体的审核日期
 
 

 | 备注
 | 取采购订单表体的订单备注

 
 

 | 分类
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 入库状态
 | 取采购订单表体的货品行对应的入库状态

 
 

 | 结算状态
 | 取采购订单表体的货品行对应的结算状态

 
 

 | 开票状态
 | 取采购订单关联的采购结算单表体的开票状态

 
 

 | 付款状态

 | 取采购订单表体的货品行对应的付款状态

 
 

 | 生产单号

 | 取采购订单相关联的生产单的单据编号

 
 

 | 币种
 | 取采购订单表体的币种

 
 

 | 汇率
 | 取采购订单表体的汇率

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 采购明细表


一.功能概述

    采购明细表统计了一段时间内每一笔采购单的单据明细及其在途、入库情况，供采购人员快速了解采购订单的采购情况。此报表的数据来源于采购订单、入库单。 

二.使用前提

     存在已审核的采购业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购明细表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、订单编号、货品、品牌、货品分类、公司、采购办公室、采购员、订单状态、入库状态、订单备注、货品备注，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单的起止日期；支持选择按订单日期统计或者完成日期统计
 
 

 | 订单编号
 | 当前查询的订单编号范围；支持切换采购申请单、入库申请单、入库单、物流单进行查询
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 收货仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库 

 
 

 | 公司
 | 当前所查询的公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 采购办公室
 | 当前所查询采购单上的采购办公室范围；选择范围为已选公司下所有录入的采购办公室（选择采购办公室前，需先选择公司）
 
 

 | 采购员
 | 当前所查询的采购单上的采购员范围；选择范围为已选公司下已选采购办公室对应部门下的所有员工
 
 

 | 订单状态
 | 当前所查询的采购单上的单据状态，可多选；包括待递交、待审核、审核中、执行中、被中止、订单完成
 
 

 | 入库状态
 | 当前所查询的采购单上的入库状态；包括入库等待、部分入库、入库完成
 
 

 | 订单备注
 | 当前所查询的采购单上的订单备注；支持模糊搜索
 
 

 | 货品备注
 | 当前所查询的采购单上的货品备注；支持模糊搜索

 
 

 | 货品编号
 | 当前所查询的货品的编号范围；支持模糊搜索 
 
 

 | 货品名称
 | 当前所查询的货品的名称范围；支持模糊搜索 

 
 

 | 规格
 | 当前所查询的货品的规格名称范围；支持模糊搜索 

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 采购订单
 | 采购订单编号，取采购订单的单据编号
 
 

 | 订单日期
 | 取采购订单的订单日期
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购订单的供应商名称
 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单表体的货品规格名称

 
 

 | 单位
 | 取采购订单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 采购量
 | 取采购订单表体的货品行对应的采购数量

 
 

 | 在途量
 | 取采购订单表体的货品行对应的 采购量-入库量=在途量

 
 

 | 入库量
 | 取采购订单关联的入库单表体的入库数量，入库数量将自动换算为采购订单上的单位

 
 

 | 税率
 | 取采购订单表体的货品行对应的税率

 
 

 | 税额
 | 取采购订单表体的货品行对应的税额

 
 

 | 折扣
 | 取采购订单表体的货品行对应的折扣

 
 

 | 优惠
 | 取采购订单表体的货品行对应的优惠金额
 
 

 | 应付金额
 | 取采购订单表体的货品行对应的含税金额（原币）

 
 

 | 币种
 | 取采购订单表体的币种名称
 
 

 | 汇率
 | 取采购订单表体的汇率

 
 

 | 本币应付
 | 取采购订单表体的货品行对应的 含税金额（原币）×汇率=本币应付金额
 
 

 | 公司
 | 取采购订单表体的公司名称

 
 

 | 采购办公室
 | 取采购订单表体的采购办公室名称
 
 

 | 部门
 | 取采购订单表体的采购员所在的部门名称

 
 

 | 采购员
 | 取采购订单表体的采购员名称

 
 

 | 采购备注
 | 取采购订单表体的订单备注

 
 

 | 货品备注
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品备注
 
 

 | 收货仓库
 | 取采购订单表体的收货仓库名称
 
 

 | 预计到货日期
 | 取采购订单表体的预计到货日期
 
 

 | 审核日期
 | 取采购订单表体的审核日期
 
 

 | 完成日期
 | 取采购订单表体的完成日期

 
 

 | 分类
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 含税单价（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 含税单价（原币）×汇率=含税单价（本币）

 
 

 | 含税金额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 含税单价（本币）×采购数量=含税金额（本币）
 
 

 | 无税单价（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 无税单价（原币）×汇率=无税单价（本币）

 
 

 | 无税金额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 无税单价（本币）×采购数量=无税金额（本币）

 
 

 | 税额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 税额（原币）×汇率=税额（本币）

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为实时报表，相关业务单据产生或者变更后，刷新报表即可看到最新信息。

---

## 采购申请执行情况统计表


一.功能概述

     采购申请执行情况统计表反映一段时间内采购计划与实际入库、付款、结算情况。   

二.使用前提

    存在已递交的采购申请业务单据和采购入库单、采购结算单。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购申请执行情况统计表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、货品分类、品牌，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 起止时间
 | 当前所查询采购申请单、采购入库单的起止日期；统计时间标准为出入库单的系统出入库时间、采购申请单的申请时间
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 货品编号
 | 取采购申请单/采购入库单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购申请单/采购入库单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购申请单/采购入库单表体的货品规格名称

 
 

 | 货品分类

 | 取采购申请单/采购入库单表体货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌

 | 取采购申请单/采购入库单表体货品行对应的货品品牌
 
 

 | 单位
 | 取采购申请单/采购入库单表体货品行对应的单位
 
 

 | 申购公司
 | 取采购申请单/采购入库单表体的申请公司名称

 
 

 | 申购部门
 | 取采购申请单/采购入库单表体的申请部门名称

 
 

 | 申购数量
 | 取未完成、已完成、已关闭状态下的采购申请订单表体的货品行对应的申请数量合计
 
 

 | 采购数量
 | 取未完成、已完成、已关闭状态下的采购申请订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 入库数量
 | 取采购入库单表体的货品行对应的入库数量合计

 
 

 | 币种
 | 取采购入库单表体的原币币种
 
 

 | 采购均价
 | 采购均价=采购金额÷入库数量
 
 

 | 采购金额
 | 取采购入库单表体的货品行对应的含税金额（原币）合计

 
 

 | 结算金额
 | 取与采购入库单相关联的采购结算单上货品行对应的结算金额合计

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 鍖呮潗姹囨€昏处


一.功能概述

    本报表用于展示某段时间内包材的使用数量汇总信息，客户可以根据统计数据了解包材的使用情况；统计时间为每日统计一次。

    以界面截图为例说明：选择了发货时间为2020-01-01到2020-06-17的时间段；则右侧列表中展示每种包材货品在所选时间段内的合计数量。

二.操作步骤

    进入界面后，通过左侧设置查询条件，然后点击【筛选】按钮后，右侧列表中将展示符合条件的包材汇总信息。

    筛选条件说明：

1.发货时间：必选项，时间维度默认为按照每日的维度，可以修改为月或者年的维度。

    当选择的维度是“日”时，可以设置两个具体日期之间的时间段。

    当选择的维度是“月”时，可以设置两个月份之间的时间段。

    当选择的维度是“年”时，可以设置两个年份之间的时间段。

2.货主：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的货主，只有属于已选择货主的发货单中使用的包材才能加入到统计中。

3.仓库：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的仓库，只有属于已选择仓库的发货单中使用的包材才能加入到统计中。

4.出库类型：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的出库类型，只有属于已选择出库类型的发货单使用的包材才能加入到统计中。

5.销售渠道：非必选项，允许多选；选择后， 匹配发货单的销售渠道，只有属于已选择销售渠道的发货单使用的包材才能加入到统计中。

6.包含包材：非必选项，允许多选；支持两种方式添加包材货品：一种是直接在文本框中输入货品编号，另一种则是点击文本框中右侧的三个省略号“…”图标，在弹窗中选择货品信息；选择后， 匹配发货单中使用的包材 ，只有属于已选择的包材货品才能加入到统计中。

---

## 鍛嗘粸搴撳瓨


一.功能概述

    统计在一定的时间范围内没有入库也没有出库，或者只有入库而没有出库的货品，并显示这些货品在查询日期的库存量，并计算这些货品的呆滞天数。  

二.使用前提

     存在库存数量（数值为正数的）的存货仓库。

三.报表路径

    【统计】>>【库存】>>【呆滞库存】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：呆滞标准（天）、仓库、货品、品牌、货品分类，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 呆滞标准（天）
 | 设呆滞标准=X天，那么从系统日期往前算X天内，根据物料的收发情况（未进未出或只进未出）且库存数量为正数的货品视为呆滞。 

 
 

 | 仓库

 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库

 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 仓库
 | 取存货仓库档案中的仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取历史库存中货品行对应的货品编号

 
 

 | 货品名称
 | 取历史库存中货品行对应的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取历史库存中货品行对应的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取历史库存中货品行对应的货品条码

 
 

 | 单位
 | 取历史库存中货品行对应的单位
 
 

 | 分类
 | 取历史库存中货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌
 | 取历史库存中货品行对应的货品品牌

 
 

 | 数量
 | 取历史库存中截止至报表更新时间货品行对应的库存数量

 
 

 | 呆滞天数
 | 呆滞天数=（当前日期-呆滞标准天数）-最后出库日期-1天
 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 鏀惰揣姹囨€昏处_鍗曟嵁


一.功能概述

    统计>仓储>收货汇总账-单据：用于统计查看仓库收货入库的单据及货品合计，按照筛选的汇总方式，按单据数量进行展示。 

二.操作步骤

1.筛选项包括收货时间（年、月、日）、仓库、货主、入库类型、物流公司、汇总方式，每天统计一次。 

    选择汇总方式，则最多选择两项筛选项进行展示，收货单数和货品总数为默认显示列，其他显示列根据筛选条件展示。

---

## 鐗╂枡鏀跺彂姹囨€昏〃


一、功能概述

1.【物料收发汇总表】位于：【统计】 → 【生产】 → 【物料收发汇总表】。

2.【物料收发汇总表】主要功能：查看某订单所有物料收发情况，包括直接领料、补充领料、退料、入库等。

二、操作步骤

1.多维度展示

左侧菜单分为五个维度：生产单汇总、任务单汇总、日汇总、月汇总和年汇总，默认展示的是生产单汇总。

生产单汇总：根据生产订单汇总，展示筛选时间范围内的所有物料收发单据，查询出每个订单的收发物料和数量（明细物料和申请数量）。

任务单汇总：根据任务单汇总，展示筛选时间范围内的所有物料收发单据，查询出每个订单的收发物料和数量（明细物料和申请数量）。

日汇总：根据每日汇总，展示筛选时间范围内的所有物料收发单据，查询出每个订单的收发物料和数量（明细物料和申请数量）。

月汇总：根据每月汇总，展示筛选时间范围内的所有物料收发单据，查询出每个订单的收发物料和数量（明细物料和申请数量） 。

年汇总：根据每年汇总，展示筛选时间范围内的所有物料收发单据，查询出每个订单的收发物料和数量（明细物料和申请数量） 。

2.工具栏

时间汇总的时候，存在工具栏：行列转换、包含空闲日期复选框。

行列转换：默认不勾选，不勾选时，筛选时间范围是按照列来动态展示，日期列展示的是申请数量，右上角的百分比表示（汇总下所有明细已领用量—所有明细需求量）/所有明细物料需求量）*100%，并取绝对值 ，绿色表示省料（负值），红色表示超量（正值）；勾选时，是按照每日汇总所有物料收发单据，展示收发物料明细和申请数量。

包含空闲日期：在行列转换不勾选时可选择是否勾选，默认不勾选，不勾选展示的是筛选时间范围内的所有日期，包含无数据日期；勾选时，无数据的日期不显示。

3.左侧筛选项

左侧最上面有按照日、月、年整体单据维度的筛选，其他筛选项筛选的时间基础均基于此。

生产订单汇总和任务汇总：申请时间、包含物料、单据类型、状态、仓库、申请人、生产单号、任务单号、客户原始单号和委外加工商。

日汇总、月汇总和年汇总：申请时间、包含物料、单据类型、状态、仓库、申请人。

单据类型：包含领料单（生产领料、委外领料、无任务领料）、入库单（完工入库、工序入库、委外入库、无任务入库）、退料单（退料入库、工序退料）、代工入库、代工出库。

包含物料：针对所有单据（不管是入库还是出库单）。

状态：待递交、带作业、作业中、已完成、已取消。

仓库：指入库/出库仓库。

4.双击展示明细

（1）生产单汇总和任务单汇总：点击领料和入库弹出明细，展示的是所有单据的领料表或入库表的明细数据；双击行数据展示行汇总数据的明细数据。

（2）日汇总、月汇总和年汇总：点击领料和入库弹出明细，展示的是所有时间的领料表或入库表的明细数据；不勾选行列转换时，点击数量弹出明细表，展示的是行数据的明细数据。

三、注意事项

    1.主表数据列 “其他列”：数据若不能按照生产订单/任务单汇总，则存放到此列（比如代工出入库不能关联任务单，无任务领料入库不能关联单据）。

---

## 鐢熶骇


统计模块的生产，提供了生产业务管理报表，包括汇总报表、对账单以及跟踪报表等，这些报表页面信息能够很好地帮助生产管理人员宏观把握生产业务流程的进展状况并及时做出正确的决策。主要包括的生产统计页面如下：

1.定制信息汇总表

    按定制项进行数据汇总。

    详情见：定制信息汇总表

2.生产汇总表

    在生产过程中统计出每个单据的领料需求量、已领数量、待领数量、缺货数量等，在生产过程中实时了解物料库存和缺失情况，指导采购等业务。

    详情见：生产汇总表

3.工序汇总表

    工序任务单根据选择的不同汇总方式展示单据数、种类数、任务数完工数、待完工数和订单金额。

    详情见：工序汇总表

4.委外对账单

    按照委外加工商维度统计人工费用。

    详情见：委外对账单

5.物料收发汇总表

    查看某订单所有物料收发情况，包括直接领料、补充领料、退料、入库等。

    详情见：物料收发汇总表

6.领料汇总表

    对于已完成的单据进行数据统计，比如管理人员需要对比各个月某SKU生产数量，看生产力是否提升。

    详情见：领料汇总表

7.质检汇总-单据

    将已经质检的质检单按订单和任务单维度进行汇总，展示订单和任务单的质检的任务数量、完工数量、抽检数量、合格数量、不合格数量以及合格率。

    详情见：质检汇总-单据

8.质检汇总-时间

    将已经质检的质检单按照时间维度汇总，展示时间维度的任务数量、完工数量、抽检数量、合格数量、不合格数量和合格率信息。

    详情见：质检汇总-时间

9.工序执行跟踪

    以时间和工序维度，统计展示工序开始、派工和结束时间以及每天的任务数量和完工数量。

    详情见：工序执行跟踪

10.生产执行跟踪

    展示所有SKU完工进度和订单交货时间汇总。

    详情见：生产执行跟踪

11.订单物料跟踪

    以订单维度展示建单货品的物料需求、可用库存、采购在途和生产在途。

    详情见：订单物料跟踪

---

## 鐢熶骇姹囨€昏〃


一、功能概述

1.【生产汇总表】位于：【统计】 → 【生产】 → 【生产汇总表】。

2.【生产汇总表】主要功能：在生产过程中统计出每个单据的领料需求量、已领数量、待领数量、缺货数量等，在生产过程中实时了解物料库存和缺失情况，指导采购等业务。

二、操作步骤

1.时间维度展示

可切换时间维度，分为三个维度：日、月和年，默认是“日”的维度展示，主表展示数据根据所选择的时间维度来展示。

时间维度为日：左侧筛选“时间点”默认填充从本月1号 ~ 当前日。

时间维度为月：左侧筛选“时间点 ”默认填充从本年1月 ~ 当前月。

时间维度为年：左侧筛选“时间点 ”默认填充本年。

2.左侧筛选项

统计时间点：指主表统计的时间范围是按哪个时间点统计，下拉可选择最后报工时间、制单时间和销售下单时间，默认选择报工时间。

状态：筛选生产单的状态，分为待投产、投产中、已报工、已完成、已暂停和已取消。

汇总方式（最多两项）：下拉选择日、月、年、订单、任务单、货品、货品分类、工厂和销售单来源，可最多同时选择两项展示汇总方式，默认选择日、货品。

3.左侧饼图

    左侧饼图展示的是所选择汇总方式的类型百分比，统计内容有四种方式：任务数量、完工数量、在产数量和入库数量。

4.双击展示汇总明细

    双击表格数据行，将展示此行汇总数据的明细，如状态、任务单号、时间、任务数量、完工数量、入库数量等。

5.底部汇总行展示的是相应列的合计

---

## 鐩樼偣姹囨€昏处_鍗曟嵁


一.功能概述

    盘点汇总账_单据是对“已完成”盘点单按照不同维度进行汇总的一张报表。报表包含的信息有“汇总方式”、盘点单数量、盈亏数量、货品种类、货位数量。 

二.操作说明

1.报表取值说明

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 报表列
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | “汇总方式”
 | 左侧汇总方式的选择项，如上图中，货主、月就是汇总方式。 
 | 

 
 

 | 2
 | 盘点单数量
 | 包含盘点单的数量
 | 

 
 

 | 3
 | 盈亏数量
 | 所包含盘点单的“盈亏数量”之和
 | 

 
 

 | 4
 | 货品种类
 | 所包含盘点单的“种类合计”之和
 | 

 
 

 | 5
 | 货位数量
 | 所包含盘点单的“货位合计”之和
 | 

 
 

2.筛选项说明                                    

 
 
 
 
 
 
 
 

 | 序号
 | 筛选项
 | 描述
 | 备注
 
 

 | 1
 | 完成时间
 | 按盘点单的“完成时间”筛选
 | 

 
 

 | 2
 | 仓库
 | 按盘点单的“仓库”筛选
 | 

 
 

 | 3
 | 货主
 | 按盘点单的“货主”筛选
 | 

 
 

 | 4
 | 汇总方式
 | 汇总方式选项包含仓库、货主、年、月、日，必选，最多支持选择2项。
 |

---

## 钀ラ攢


营销分类主要提供营销相关的统计分析报表，用于支持企业的运营决策。

    目前包括卡券统计报表，正在研发的分析报表有客户分布分析、客户排行分析、客户增长分析、客户流失分析、重复购买分析等；

    同时我们还会不断推出促销营销相关的效果分析报表等。

    1.卡券统计

    该报表主要用于统计卡券的激活、核销情况（包括本地、异地核销）以及激活明细、核销明细、核销卡券的激活公司或渠道分布、核销卡券的激活时间分布。您可以按照所属公司或销售渠道汇总统计。

---

## 销售业绩统计


一、功能描述

    本报表是针对销售订单按订单维度的一个汇总报表，主要用来统计汇总一段时间内销售订单的各项金额及成本费用毛利情况，可按日期、按渠道、按订单类型等汇总方式做多维度分析，以便于对经营情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“下单时间、付款时间、审核时间、复核时间、发货时间、创建时间”等6个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”
 | 

 
 

 | 5
 | 客户账号
 | 按销售订单的“客户账号”或“客户名称”（有一项即可）
 | 

 
 

 | 6
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 7
 | 订单类型

 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 8
 | 订单状态
 | 按销售订单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态
 
 

 | 9
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 | 

 
 

 | 10
 | 平台类型
 | 按销售渠道对应的平台（如淘宝、京东等）
 | 

 
 

 | 11
 | 汇总方式
 | 支持按“年、月、销售渠道、业务员、客户、平台类型”的其中任何2项组合汇总分析
 | 

 
 

    

    2.右侧数据列项目说明

 
 

 | 序号
 | 项目名称
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 订单数
 | 订单的单数合计
 
 

 | 2
 | 货品数量
 | 销售单货品行“数量”的合计
 
 

 | 3
 | 货品金额
 | 销售单货品行“金额”的合计
 
 

 | 4
 | 分摊金额
 | 销售单货品行“分摊金额”的合计
 
 

 | 5
 | 分摊后金额
 | =货品金额-分摊金额
 
 

 | 6
 | 分摊后金额（本币）
 | =分摊后金额*汇率
 
 

 | 7
 | 货品成本
 | 销售单对应出库单的货品行金额合计
 
 

 | 8
 | 费用分摊
 | 销售单货品行"费用分摊“的合计
 
 

 | 9
 | 毛利
 | =分摊后金额（本币）-货品成本-费用分摊
 
 

 | 10
 | 毛利率%
 | =毛利/分摊后金额（本币）*100%
 
 

 | 11
 | 客均单价
 | （应收合计*汇率）合计/订单数
 
 

 | 12
 | 销售贡献率%
 | 分摊后金额（本币）占本列合计的占比
 
 

 | 13
 | 毛利贡献率%
 | 毛利占本列合计的占比
 
 

 | 14
 | 考核成本
 | 销售单货品行”考核成本“的合计
 
 

 | 15
 | 考核毛利
 | =分摊后金额（本币）-考核成本
 
 

 | 16
 | 考核毛利率%

 | =考核毛利/分摊后金额（本币）

 
 

             

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售优惠统计


一.功能概述

    该报表主要用于统计销售的各种优惠情况。包括调价、整单折扣、卡券抵扣、单品折扣、抹零、平台优惠、优惠总额及优惠占比。您可以按照所属公司、销售渠道、日、月、年汇总统计。

时间：统计的是销售单的下单时间。

汇总方式：目前支持按照所属公司、销售渠道、日、月、年等方式汇总，并且支持组合。

---

## 销售单明细账


一、功能描述

       本报表是针对销售订单按货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊金额及费用分摊到货品，可以统计明细到货品的成本与毛利。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>销售单明细账）

     2.界面样式

 图1、销售单明细账
 
    3.左侧筛选项目说明（部分）

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“下单时间、付款时间、审核时间、复核时间、发货时间、创建时间”等6个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”

 | 

 
 

 | 5
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按销售订单对应货品的品牌
 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按销售订单对用货品的分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品条码
 | 按销售订单对应货品的条码
 | 

 
 

 | 9
 | 货品编码
 | 按销售订单对应货品的货品编码
 | 

 
 

 | 10
 | 包含货品
 | 选择后按选择的货品规格
 | 

 
 

 | 11
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 12
 | 订单状态
 | 按销售订单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态
 
 

 | 13
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 | 

 
 

 | 14
 | 平台类型
 | 按销售渠道对应的平台（如淘宝、京东等）
 | 

 
 

 | 15
 | 组合装统计维度
 | 默认“按组合装”，可选"按单品“
 | 适合组合装不拆分的销售单，可以按组合装或者按单品分别统计
 
 

                                                              

     4.右侧数据列项目说明    

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 币种
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“结算币种”
 
 

 | 2
 | 数量
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“数量”
 
 

 | 3
 | 优惠（折扣）
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“优惠折扣”
 
 

 | 4
 | 分摊后金额
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“分摊后金额”
 
 

 | 5
 | 分摊后金额（本币）
 | 销售订单
 | =销售额 *汇率
 
 

 | 6
 | 货品成本
 | 销售订单
 | 销售单上的货品成本（可以核对出库单上的出库价）
 
 

 | 7
 | 费用分摊
 | 销售订单
 | 把销售单上的”销售费用“分摊到货品上的部分
 
 

 | 8
 | 毛利
 | 计算
 | =应收合计（本币）-货品成本-销售费用
 
 

 | 9
 | 毛利率%
 | 计算
 | =毛利/应收合计（本币） 
 
 

 | 10
 | 税额
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“税额”

 
 

 | 11
 | 未税金额
 | 计算
 | =销售额-税额
 
 

 | 12
 | 未税单价
 | 计算
 | =未税金额/数量
 
 

 | 13
 | 未税毛利
 | 计算
 | =未税金额-货品成本-费用分摊
 
 

 | 14
 | 未税毛利率%
 | 计算
 | =未税毛利/未税金额*100%

---

## 销售单汇总账


一、功能描述

    本报表是针对销售订单按订单维度的一个汇总报表，主要用来统计汇总一段时间内销售订单的各项金额及成本费用毛利情况，可按日期、按渠道、按订单类型等汇总方式做多维度分析，以便于对经营情况有一个总览。 

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“下单时间、付款时间、审核时间、复核时间、发货时间、创建时间”等6个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 5
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 6
 | 订单状态
 | 按销售订单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态
 
 

 | 7
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 | 

 
 

 | 8
 | 平台类型
 | 按销售渠道对应的平台（如淘宝、京东等）
 | 

 
 

 | 9
 | 汇总方式
 | 支持按“年、月、日、销售渠道、订单类型”的其中任何2项组合汇总分析
 | 

 
 

    2.右侧数据列项目说明

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 货款金额
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“货款合计”
 
 

 | 2
 | 应收邮资
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“应收邮资”
 
 

 | 3
 | 客付税额
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“客服税额”
 
 

 | 4
 | 优惠金额
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“优惠金额”
 
 

 | 5
 | 应收金额
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“应收合计”
 
 

 | 6
 | 币种
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“结算币种”
 
 

 | 7
 | 应收合计(本币)
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“应收合计（本币）”
 
 

 | 8
 | 货品成本
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“货品成本”

 
 

 | 9
 | 销售费用-运费
 | 销售订单-销售费用
 | 对应销售订单的“销售费用”页面的费用项目为“运费”的明细项合计（如图2）
 
 

 | 10
 | 销售费用-包材成本
 | 销售订单-销售费用

 | 对应销售订单的“销售费用”页面的费用项目为“包材成本”的明细项合计（如图2） 
 
 

 | 11
 | 销售费用-平台佣金
 | 销售订单-销售费用

 | 对应销售订单的“销售费用”页面的费用项目为“平台佣金”的明细项合计（如图2） 
 
 

 | 12
 | 销售费用-其他
 | 计算
 | =销售费用-运费-包材成本-平台佣金
 
 

 | 13
 | 销售费用-合计
 | 销售订单

 | 对应销售订单的“销售费用”
 
 

 | 14
 | 毛利
 | 计算
 | =应收合计（本币）-货品成本-销售费用
 
 

 | 15
 | 毛利率
 | 计算
 | =毛利/应收合计（本币）
 
 

    

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售品类分布


一、功能描述

    本报表是针对销售订单以发货维度对发货数量与发货金额按“品牌、分类”等维度进行横向展开汇总统计，以便于对销售情况有一个总览。

二、操作步骤

     1.功能位置（销售>>统计>>销售品类分布）

     2.界面样式（如下图1）

 图1.销售品类分布
 
 

     3.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 按发货时间维度统计
 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 
 

 | 3
 | 发货仓库
 | 按销售订单的发货仓库
 
 

 | 4
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 
 

 | 5
 | 汇总方式
 | 按“公司、公司部门、公司渠道”等维度进行汇总统计
 
 

 | 6
 | 横向展开
 | 支持按”品牌”或者“一级分类“横向展开
 
 

                                                              

     4.右侧数据列项目说明    

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 公司/公司部门/公司渠道
 | 按左侧筛选项汇总方式显示
 | 公司部门，则显示公司列、部门列
公司渠道，则显示公司列、渠道列
 
 

 | 2
 | 发货数量
 | 销售订单
 | 按销售单货品行数量

 
 

 | 3
 | 发货金额
 | 销售订单
 | 按销售单货品行分摊后金额，折算为本币
 
 

                                            

 三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售售出货品分布


一、功能描述

     本报表是针对销售订单以发货维度对发货数量与发货金额按“品牌、一级分类、二级分类”等维度进行汇总统计，以便于对销售情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.功能位置（销售>>统计>>销售售出货品分布）

    2.界面样式

    

    3.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 按发货时间维度统计
 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 
 

 | 3
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 
 

 | 4
 | 汇总方式
 | 按“品牌、一级分类、二级分类”等维度进行汇总统计
 
 

     4.右侧数据列项目说明

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 品牌/一级分类/二级分类
 | 按左侧筛选项汇总方式显示
 | 按销售单货品对应的货品档案设置
 
 

 | 2
 | 发货数量
 | 销售订单
 | 按销售单货品行数量

 
 

 | 3
 | 发货金额
 | 销售订单
 | 按销售单货品行分摊后金额，折算为本币
 
 

     右侧饼图表，可选按“发货数量”或者按“发货金额”展示图表。

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售折扣分析


一、功能描述

       本报表主要用来分析一段时间内实际销售订单的折后单价与原价之间的折扣关系，体现不同货品的折扣在哪个区间。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明       

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 下单时间
 | 按销售订单的“下单时间”
 
 

 | 2
 | 销售部门
 | 按销售订单销售渠道对应的部门
 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单销售渠道 

 
 

 | 4
 | 货品分类
 | 按销售订单货品的对应货品分类

 
 

 | 5
 | 货品品牌
 | 按销售订单货品的对应货品品牌

 
 

 | 6
 | 货品标记
 | 按销售订单货品的对应货品标记

 
 

 | 7
 | 货品名称
 | 模糊匹配订单货品行的货品名称
 
 

 | 8
 | 货品编号
 | 模糊匹配订单货品行的货品编号

 
 

 | 9
 | 货品条码
 | 模糊匹配订单货品行的货品条码 
 
 

    2.右侧数据列项目说明

  

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 货品编码
 | 

 
 

 | 2
 | 货品名称
 | 

 
 

 | 3
 | 货品条码
 | 

 
 

 | 4
 | 规格
 | 

 
 

 | 5
 | 单位
 | 

 
 

 | 6
 | 销售原价
 | 销售订单货品行的“单价”
 
 

 | 7
 | 原价及以上-销售量
 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=1

 
 

 | 8
 | 原价及以上-销售额

 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=1

 
 

 | 9
 | 9折(含)-原价-销售量
 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=0.9 且 <1

 
 

 | 10
 | 9折(含)-原价-销售额
 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=0.9 且 <1

 
 

 | 11
 | 8折(含)-9折-销售量
 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=0.8且 <0.9

 
 

 | 12
 | 8折(含)-9折-销售额

 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”>=0.8且 <0.9
 
 

 | 13
 | 8折以下-销售量
 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”<0.8

 
 

 | 14
 | 8折以下-销售额

 | 销售订单货品行的“折后单价/单价”<0.8

 
 

 | 15
 | 销售总数
 | 所有价格段销量之和
 
 

 | 16
 | 销售总额
 | 所有价格段金额之和
 
 

 | 17
 | 销售额占比
 | 销售总额占所有货品销售额的占比

---

## 销售日报表


一、功能描述

    本报表主要用于按日的展示渠道销售运营的总体情况。

    主要回答以下业务问题：

（1）本日新增了多少单？
（2）本日新增的订单，又被取消了多少？

（3）本日收了多少钱？分别哪些结算方式？

（4）本日发了多少货？

（5）本日退了多少货？退了多少钱？

（6）本日毛利是多少？

（7）本日大致的营业额是多少？

二、操作步骤

   1.左侧筛选项说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 报表各列取数时间维度不同，具体见下表
 | 

 
 

 | 2
 | 公司
 | 按销售订单上的销售渠道所在部门的公司
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单上的销售渠道
 | 

 
 

 | 4
 | 订单类型
 | 按销售订单上的订单类型

 | 

 
 

 | 5
 | 订单来源
 | 按销售订单上的订单来源

 | 

 
 

 | 6
 | 仓库
 | 按销售订单上的发货仓库
 | 下单后没审核，还没仓库的订单会筛选掉，建议只关注发货退货相关数据列
 
 

 | 7
 | 汇总方式
 | 按日期或者销售渠道汇总
 | 

 
 

 

    2.报表取数说明

 
 

 | 序号
 | 报表项目
 | 时间维度
 | 取数与对账说明
 
 

 | 1
 | 本期新增
 | 下单时间
 | 
体现本期新增的销售单

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间，“订单类型”剔除“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->“订单状态”剔除“已取消-被拆分”、“已取消-被合并”-->看总行数)

 

 
 

 | 2
 | 本期取消
 | 下单时间
 | 
体现本期新增的订单中被取消的部分数据

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间，“订单状态”选“已取消”-->看总行数 ）

 

 
 

 | 3
 | 本期收款
 | 下单时间
 | 
体现本期订单收款情况

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间-->过滤“结算方式”-->看应收合计列的合计）

 

 
 

 | 4
 | 本期发货
 | 发货时间
 | 
体现本期发货的订单

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->“订单类型”剔除“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->看总行数和相关列合计）

 

 
 

 | 5
 | 本期售后
 | 
售后单结算时间

（即销售单”发货时间“）

 | 
体现本期审核的退换补货、补偿退款、错发漏发单、仅退款的情况

如果对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单类型”选“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->看总行数和相关列合计）

 

 
 

 | 6
 | 毛利
 | 发货时间
 | 
体现本期发货额的毛利情况

如果对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->看“毛利”列合计）

 

 
 

 | 7
 | 营业额
 | /
 | 
 

营业额=本期新增订单额-本期取消订单额-本期售后退款额-本期售后仅退款额

 

 
 

 三、注意事项

      为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售月报表


一、功能描述

    本报表主要用于按月的展示渠道销售运营的总体情况。

    主要回答以下业务问题：

（1）本月新增了多少单？
（2）本月新增的订单，又被取消了多少？

（3）本月 收了多少钱？分别哪些结算方式？

（4）本月 发了多少货？

（5）本月 退了多少货？退了多少钱？

（6）本月 毛利是多少？

（7）本月 大致的营业额是多少？

二、操作步骤

   1.左侧筛选项说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 报表各列取数时间维度不同，具体见下表
 | 

 
 

 | 2
 | 公司
 | 按销售订单上的销售渠道所在部门的公司
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单上的销售渠道
 | 

 
 

 | 4
 | 订单类型
 | 按销售订单上的订单类型

 | 

 
 

 | 5
 | 订单来源
 | 按销售订单上的订单来源

 | 

 
 

 | 6
 | 仓库
 | 按销售订单上的发货仓库
 | 下单后没审核，还没仓库的订单会筛选掉，建议只关注发货退货相关数据列
 
 

 | 7
 | 汇总方式
 | 按日期或者销售渠道汇总
 | 

 
 

    

    2.报表取数说明

 
 

 | 序号
 | 报表项目
 | 时间维度
 | 取数与对账说明
 
 

 | 1
 | 本期新增
 | 下单时间
 | 
体现本期新增的销售单

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间，“订单类型”剔除“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->“订单状态”剔除“已取消-被拆分”、“已取消-被合并”-->看总行数)

 
 

 | 2
 | 本期取消
 | 下单时间
 | 
体现本期新增的订单中被取消的部分数据

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间，“订单状态”选“已取消”-->看总行数 ）

 
 

 | 3
 | 本期收款
 | 下单时间
 | 
体现本期订单收款情况

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按下单时间-->过滤“结算方式”-->看应收合计列的合计）

 
 

 | 4
 | 本期发货
 | 发货时间
 | 
体现本期发货的订单

如何对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->“订单类型”剔除“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->看总行数和相关列合计）

 
 

 | 5
 | 本期售后
 | 
售后单结算时间

（即销售单”发货时间“）

 | 
体现本期审核的退换补货、补偿退款、错发漏发单、仅退款的情况

如果对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单类型”选“售后退货”、“错漏调整”、“仅退款”-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->看总行数和相关列合计）

 
 

 | 6
 | 毛利
 | 发货时间
 | 
体现本期发货额的毛利情况

如果对账？

（打开《销售单查询》-->“统计时间类型”按发货时间-->“订单状态”选“发货在途”和“已完成”-->看“毛利”列合计）

 
 

 | 7
 | 营业额
 | /
 | 
营业额=本期新增订单额-本期取消订单额-本期售后退款额-本期售后仅退款额

 
 

三、注意事项  

    为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售订单统计


一、功能描述

    本报表是针对销售订单的建单、审单、复核、递交发货、发货完成等多个环节，做多维度分析，以便于对经营情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 不同的列，按不同的维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”

 | 

 
 

 | 5
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 7
 | 订单状态
 | 按销售订单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态
 
 

 | 8
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 | 

 
 

2.右侧数据列项目说明（部分）

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 时间维度
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 新增订单量
 | 下单时间
 | 按下单时间统计本期间的订单量
 
 

 | 2
 | 新增订单额
 | 下单时间
 | 按下单时间统计本期间的订单”应收合计“

 
 

 | 3
 | 审核订单量
 | 审核时间
 | 按审核时间统计本期间的订单量

 
 

 | 4
 | 审核订单额
 | 审核时间
 | 按审核时间统计本期间的订单”应收合计“

 
 

 | 5
 | 复核订单量
 | 复核时间
 | 按复核时间统计本期间的订单量

 
 

 | 6
 | 复核订单额
 | 复核时间
 | 按复核时间统计本期间的订单”应收合计“

 
 

 | 7
 | 递交仓库发货量
 | 递交发货时间
 | 按递交发货时间统计本期间的订单量

 
 

 | 8
 | 递交仓库发货额
 | 递交发货时间
 | 按递交发货 时间统计本期间的订单”应收合计“

 
 

 | 9
 | 发货订单量
 | 发货时间
 | 按发货时间统计本期间的订单量

 
 

 | 10
 | 发货订单额
 | 发货时间
 | 按发货时间统计本期间的订单”应收合计“

 
 

 | 11
 | 发货时效（小时）
 | 计算
 | =发货时间-下单时间
 
 

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售贡献分析


一、功能描述

    本报表是针对销售额、成本、费用、毛利等进行汇总统计，按汇总方式多维度分析各个维度的贡献情况占比等，以便于对销售贡献情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 不同的列，按不同的维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 统计时间类型
 | 可按6个时间维度多维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”

 | 

 
 

 | 5
 | 发货仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按销售订单货品行的货品对应的货品品牌

 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按销售订单货品行的货品对应的货品分类
 | 

 
 

 | 8
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 9
 | 订单状态
 | 按销售订单的“状态”

 | 剔除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并"的订单

 
 

 | 11
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”

 | 

 
 

 | 13
 | 组合装统计维度
 | 默认“按组合装”，可选"按单品“
 | 适合销售订单组合装不拆的的场景，可按组合装和单品分别统计
 
 

 | 14
 | 汇总方式
 | 支持按“渠道、业务员、品牌、分类、货品、货品规格”汇总，同时支持任意两个维度组合汇总
 | 

 
 

    2.右侧数据列项目说明（部分）

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值/计算说明
 
 

 | 1
 | 销量
 | 销售订单
 | 

 
 

 | 2
 | 销量占比（%）
 | 计算

 | =该行“销量”占总计的比重

 
 

 | 3
 | 销售额
 | 销售订单

 | 

 
 

 | 4
 | 销售额占比（%）
 | 计算

 | =该行“销售额”占总计的比重

 
 

 | 5
 | 退货量
 | 销售订单
 | 只统计订单类型为”售后退货“的订单，正数显示

 
 

 | 6
 | 退货量占比（%）
 | 计算

 | =该行“退货量”占总计的比重
 
 

 | 7
 | 退货额
 | 销售订单

 | 只统计订单类型为”售后退货“的订单，正数显示
 
 

 | 8
 | 退货额占比（%）
 | 计算

 | =该行“退货额”占总计的比重

 
 

 | 9
 | 销售成本
 | 销售订单

 | 取对应出库单的货品金额
 
 

 | 10
 | 销售成本占比（%）
 | 计算
 | =该行“销售成本”占总计的比重

 
 

 | 11
 | 销售费用
 | 销售订单
 | 取销售单货品行的“费用分摊”
 
 

 | 12
 | 销售费用占比
 | 计算
 | 该行“销售费用”占总计的比重

 
 

 | 13
 | 毛利
 | 计算
 | =销售额-销售成本-销售费用
 
 

 | 14
 | 毛利占比
 | 计算
 | 该行“毛利”占总计的比重
 
 

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售货品汇总统计


一、功能描述

    本报表主要用于统计一段时间内销售订单各货品的发货金额、退款金额、净销售额及成本费用毛利情况，可按渠道、部门、货品品牌、货品一级分类等汇总方式做多维度统计。

二、操作步骤

1、界面样式

2、左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 按发货时间维度统计
 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”
 
 

 | 5
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”
 
 

 | 6
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”
 
 

 | 7
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 
 

 | 8
 | 货品品牌
 | 按销售订单对应货品的品牌
 
 

 | 9
 | 货品分类
 | 按销售订单对应货品的分类
 
 

 | 10
 | 货品标记
 | 按销售订单对应货品的标记
 
 

 | 11
 | 汇总方式
 | 按“部门、渠道、业务员、品牌、一级分类、二级分类”维度进行汇总统计，最多可选2个统计维度
 
 

3、右侧数据列项目说明

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 发货金额
 | 销售订单
 | 对应订单类型不包含“售后退货”的销售订单的货品行分摊后金额
 
 

 | 2
 | 退款金额
 | 销售订单
 | 对应订单类型为“售后退货”的销售订单的货品行分摊后金额
 
 

 | 3
 | 退款率(%)
 | 计算
 | =退款金额/发货金额*100%

 
 

 | 4
 | 净销售额
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的分摊后金额 

 
 

 | 5
 | 货品成本
 | 销售订单
 | 销售单货品行的货品成本

 
 

 | 6
 | 费用分摊
 | 销售订单
 | 销售单货品行的费用分摊

 
 

 | 7
 | 毛利
 | 计算
 | =净销售额-货品成本-费用分摊

 
 

 | 8
 | 毛利率
 | 计算
 | =毛利/净销售额*100%

 
 

三、注意事项

1、本报表进统计某个时间段内订单状态为“发货在途”以及“已完成”状态的销售订单。

2、本报表统计的货品均为单品，如果销售单中的货品是组合装，会拆分为单品进行统计。

3、为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据。

---

## 销售货品汇总账


一、功能描述

    本报表是针对销售订单按货品维度的一个汇总报表，主要用来统计汇总一段时间内销售订单的各货品的数量、金额及按货品的成本费用毛利情况，可按日期、按渠道、按订单类型等汇总方式做多维度分析，以便于对经营情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明       

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“下单时间、付款时间、审核时间、复核时间、发货时间、创建时间”等6个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”

 | 

 
 

 | 5
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按销售订单对应货品的品牌
 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按销售订单对用货品的分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品条码
 | 按销售订单对应货品的条码
 | 

 
 

 | 9
 | 货品编码
 | 按销售订单对应货品的货品编码
 | 

 
 

 | 10
 | 包含货品
 | 选择后按选择的货品规格
 | 

 
 

 | 11
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 12
 | 订单状态
 | 按销售订单的“订单状态”

 | 排除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态
 
 

 | 13
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”
 | 

 
 

 | 14
 | 平台类型
 | 按销售渠道对应的平台（如淘宝、京东等）
 | 

 
 

 | 15
 | 组合装统计维度
 | 默认“按组合装”，可选"按单品“
 | 适合组合装不拆分的销售单，可以按组合装或者按单品分别统计
 
 

 | 16
 | 汇总方式
 | 支持按“时间、销售渠道、订单类型、业务员”的其中任何2项组合汇总分析
 | 

 
 

    2.右侧数据列项目说明（部分）

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 币种
 | 销售订单
 | 对应销售订单的“结算币种”
 
 

 | 2
 | 数量
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“数量”
 
 

 | 3
 | 销售额
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“分摊后金额”
 
 

 | 4
 | 均价
 | 计算
 | =销售额/数量
 
 

 | 5
 | 销售额（本币）
 | 销售订单
 | =销售额 *汇率
 
 

 | 6
 | 成本
 | 销售订单
 | 销售单上的货品成本（可以核对出库单上的出库价）
 
 

 | 7
 | 费用分摊
 | 销售订单
 | 把销售单上的”销售费用“分摊到货品上的部分
 
 

 | 8
 | 毛利
 | 计算
 | =应收合计（本币）-货品成本-销售费用
 
 

 | 9
 | 毛利率%
 | 计算
 | =毛利/应收合计（本币） 
 
 

 | 10
 | 税额
 | 销售订单
 | 对应销售订单货品行的“税额”

 
 

 | 11
 | 未税金额
 | 计算
 | =销售额-税额
 
 

 | 12
 | 未税单价
 | 计算
 | =未税金额/数量
 
 

 | 13
 | 未税毛利
 | 计算
 | =未税金额-货品成本-费用分摊
 
 

 | 14
 | 未税毛利率%
 | 计算
 | =未税毛利/未税金额*100%
 
 

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售趋势分析


一、功能描述

    本报表是针对销售订单的发货、退货及纯销售进行汇总统计，结合库存数量，分析可支撑天数等，以便于对销售趋势情况有一个总览。

二、操作步骤

    1.左侧筛选项目说明

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 不同的列，按不同的维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 统计时间类型
 | 默认按“销售单发货时间”，可选“按费用发生时间"
 | 费用发生时间，即费用表里的”来源时间“
 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按销售订单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按销售订单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 业务员
 | 按销售订单的“业务员”

 | 

 
 

 | 5
 | 仓库
 | 按销售订单的“发货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 品牌
 | 按销售订单货品行的货品对应的货品品牌

 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按销售订单货品行的货品对应的货品分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品编号
 | 按销售订单货品行的“货品编号”

 | 

 
 

 | 9
 | 订单类型
 | 按销售订单的“订单类型”

 | 

 
 

 | 10
 | 订单状态
 | 按销售订单的“状态”

 | 剔除“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并"的订单

 
 

 | 11
 | 订单来源
 | 按销售订单的“订单来源”

 | 

 
 

 | 12
 | 组合装
 | 是则只显示组合装，否则不显示组合装，不限则都显示
 | 

 
 

 | 13
 | 组合装统计维度
 | 默认“按组合装”，可选"按单品“
 | 适合销售订单组合装不拆的的场景，可按组合装和单品分别统计
 
 

 | 14
 | 区分规格
 | 默认不勾选，按货品汇总统计，勾选后按规格明细统计
 | 

 
 

     2.右侧数据列项目说明（部分)

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 发货量
 | 销售订单
 | 剔除订单类型为”售后退货“的订单
 
 

 | 2
 | 发货额
 | 销售订单

 | 剔除订单类型为”售后退货“的订单

 
 

 | 3
 | 退货量
 | 销售订单

 | 只统计订单类型为”售后退货“的订单，正数显示
 
 

 | 4
 | 退货额
 | 销售订单

 | 只统计订单类型为”售后退货“的订单，正数显示 

 
 

 | 5
 | 退货率（%）
 | 计算
 | =退货量/发货量*100%
 
 

 | 6
 | 销售量
 | 销售订单

 | 发货量-退货量
 
 

 | 7
 | 销售额
 | 销售订单

 | 发货额-退货额
 
 

 | 8
 | 最高日销售量
 | 计算

 | =取销量最高的一天的销售量
 
 

 | 9
 | 最低日销售量
 | 计算

 | =取销量最低的一天的销售量
 
 

 | 10
 | 日均销售量
 | 计算
 | =销售量/统计的天数
 
 

 | 11
 | 最高成交价
 | 计算
 | =取货品“分摊后金额/数量”最高的一个数值
 
 

 | 12
 | 最低成交价
 | 计算
 | =取货品“分摊后金额/数量”最低的一个数值

 
 

 | 13
 | 当前库存
 | 库存
 | 取实际库存的汇总
 
 

 | 14
 | 可支撑天数
 | 计算
 | =当前库存/日均销售量                                                       
 
 

三、注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消订单，即状态为“已取消、已取消-被拆分、已取消-被合并”三个状态的订单数据。 

    2.为了报表查询不影响开单速度，本报表稍有延迟，具体请关注报表左上角的“更新时间”，统计数据为此更新时间点的数据：

---

## 销售退货分析


一.功能描述

     本报表主要用来分析一段时间内哪些货品的退货量高，便于及时调整店铺运营策略，分析是否为质量问题等原因导致。

二.操作步骤

     1.左侧筛选项目说明：       

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 登记时间
 | 按“退换补货单”的登记时间
 
 

 | 2
 | 审核时间
 | 按“退换补货单”的审核时间
 
 

 | 3
 | 收货时间
 | 按“退换补货单”的收货时间

 
 

 | 4
 | 结算时间
 | 按“退换补货单”的结算时间

 
 

 | 5
 | 公司
 | 按“退换补货单”销售渠道所在的公司

 
 

 | 6
 | 销售渠道
 | 按“退换补货单”销售渠道

 
 

 | 7
 | 供应商
 | 按“退换补货单”关联订单的供应商
 
 

 | 8
 | 单据来源
 | 按“退换补货单”的单据来源
 
 

 | 9
 | 货品类别
 | 按“货品类别”筛选该类别下的退货货品
 
 

 | 10
 | 退货数量大于
 | 查找退货量大于多少的退货货品
 
 

      2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 货品编号
 | 退换补货单
 | 按退换补货单里的货品编号
 
 

 | 2
 | 退货量
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行数量

 
 

 | 3
 | 退货额
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行分摊后金额，折算为本币
 
 

 | 4
 | 日均退货额
 | 退换补货单
 | =退货量/统计的天数 

 
 

三.注意事项

     本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个个状态的退换单数据不参与统计。

---

## 销售退货统计


一.功能描述

     本报表主要用来按渠道、收货仓库、物流公司、退换原因、年月日等汇总一段时间内的退货，如按渠道进行汇总，可进行各店铺之间的数据比对或者看全部店铺的退货总额等。

二.界面样式

三.操作步骤

     1.左侧筛选项目说明：      

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 收货时间
 | 按“退换补货单”的收货时间

 
 

 | 2
 | 结算时间
 | 按“退换补货单”的结算时间

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按“退换补货单”销售渠道

 
 

 | 4
 | 供应商
 | 按“退换补货单”关联订单的供应商
 
 

 | 5
 | 退换原因
 | 按“退换补货单”的退换原因
 
 

 | 6
 | 汇总方式
 | 按此方式汇总，最多支持两项
 
 

     2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 销售渠道
 | 退换补货单
 | 按退换补货单里销售渠道
 
 

 | 2
 | 退货数量
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行数量

 
 

 | 3
 | 退货金额
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行分摊后金额
 
 

三.注意事项

    1.本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个个状态的退换单数据不参与统计。

    2.汇总方式最多支持两项一起组合。

---

## 销售退货货品分布


一.功能描述

 
       本报表是针对销售退货以 收货时间/结算时间 为条件对退货数量与退货金额按“品牌、一级分类、二级分类、自定义属性”等维度进行汇总统计，以便于对销售退货情况有一个总览。

 
二.操作步骤

 
     1.查看入口（统计→售后→销售退货货品分布）。

 
     2.界面样式（如下图1）：

 

 
     3.左侧筛选项目说明：

 

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 按收货时间/结算时间维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 汇总方式
 | 按“品牌、一级分类、二级分类”等维度进行汇总统计
 | 

 
 
 

 
                                                              

 
     4.右侧数据列项目说明

 

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 品牌/一级分类/二级分类
 | 按左侧筛选项汇总方式显示
 | 按退货货品对应的货品档案设置
 
 

 | 2
 | 退货数量
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行数量

 
 

 | 3
 | 退货金额
 | 退换补货单
 | 按退换补货单货品行分摊后金额，折算为本币
 
 
 

          5.右侧饼图表，可选按“退货数量”或者按“退货金额”展示图表。                                     

 三.注意事项

      本报表数据剔除了已取消退换单，即状态为“已取消、已取消-被合并”两个个状态的退换单数据不参与统计。

---

## 错漏发货明细账


一.功能描述

     本报表是针对错发漏发单按补发货的货品行明细展开的明细维度展现报表，通过分摊优惠到货品，可以统计明细到货品金额。

二.操作步骤

     1.功能位置（统计-售后-错漏发货明细账）。

     2.界面样式（如下图1）：

                     
 
    3.左侧筛选项目说明（部分）：

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 | 备注
 
 

 | 1
 | 统计时间
 | 支持按“登记时间、审核时间、处理时间”3个维度统计
 | 

 
 

 | 2
 | 公司/部门
 | 按错漏单销售渠道对应的公司/部门
 | 

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按错漏单的“销售渠道”

 | 

 
 

 | 4
 | 责任人
 | 按错漏单的“责任人”

 | 

 
 

 | 5
 | 收货仓库
 | 按错漏单的“收货仓库”

 | 

 
 

 | 6
 | 货品品牌
 | 按错漏单货品对应的品牌
 | 

 
 

 | 7
 | 货品分类
 | 按错漏单货品对应的分类
 | 

 
 

 | 8
 | 货品条码
 | 按错漏单货品对应的条码
 | 

 
 

 | 9
 | 货品编码
 | 按错漏单货品对应的货品编码
 | 

 
 

 | 10
 | 包含货品
 | 选择后筛选含此货品的错漏单
 | 

 
 

   4.右侧数据列项目说明：    

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 数量
 | 错漏单
 | 按错漏单补发货货品行数量
 
 

 | 2
 | 优惠
 | 错漏单
 | 按错漏单补发货货品行优惠

 
 

 | 3
 | 金额
 | 错漏单

 | 按错漏单补发货货品行金额

 
 

 5.补充说明：双击行可查看错漏单详情。 

三.注意事项

    1.默认不包含已取消错漏单。

    2.若要查看发货货品的成本和毛利，请在销售单明细账中查看。

---

## 错漏发货统计


一.功能描述

     本报表主要用来按渠道、错漏原因、年月日等汇总一段时间内的错漏发货数据，如按渠道进行汇总，可统计汇总该店铺某段时间内由于错漏导致补发货的货款。

二.界面样式

三.操作步骤

    1.左侧筛选项目说明：       

 
 

 | 序号
 | 筛选项目
 | 说明
 
 

 | 1
 | 审核时间
 | 按“错漏单”的审核时间

 
 

 | 2
 | 处理时间
 | 按“错漏单”的处理时间

 
 

 | 3
 | 销售渠道
 | 按“错漏单”的销售渠道

 
 

 | 4
 | 错漏原因
 | 按“错漏单”的错漏原因
 
 

 | 5
 | 汇总方式
 | 按所选方式汇总，最多支持两项组合
 
 

    2.右侧数据列项目说明：

 
 

 | 序号
 | 数据列
 | 数据来源
 | 取值说明
 
 

 | 1
 | 错漏原因
 | 错漏单
 | 按“错漏单”的错漏原因

 
 

 | 2
 | 发货数量
 | 错漏单
 | 按错漏单补发货货品行数量汇总

 
 

 | 3
 | 发货金额
 | 错漏单
 | 按错漏单补发货货品行金额汇总
 
 

三.注意事项

     1.本报表数据剔除了已取消错漏单，即状态为“已取消”状态的错漏单数据不参与统计。

     2.汇总方式最多支持两项一起组合。

---

## 閲囪喘


吉客云提供各种采购业务管理报表，包括明细报表、汇总报表以及业务跟踪报表等，除此之外还对采购的主体——供应商进行了供货质量分析、退货率统计等等，这些信息可以帮助业务人员做出正确决策并及时掌握业务流程的进展情况，了解业务绩效。

1.采购明细表

    采购明细表统计了一段时间内每一笔采购单的单据明细及其在途、入库情况。

    详情见：采购明细表

2.采购汇总表

    采购汇总表从货品的角度统计了采购数量、入库数量、采购价格等业务数据，反映了一定时间内采购业务汇总数据，通过该报表可以查询采购业务的总体完成情况，同时可以作为采购部门业务统计数据。

    详情见：采购汇总表

3.采购退货明细表

    采购退货明细表统计了一段时间内每一笔采购退货单的单据明细及其出库情况。

    详情见：采购退货明细表

4.采购退货汇总表

    采购退货汇总表从货品的角度统计了采购退货数量、出库数量等业务数据，反映了一定时间内采购退货业务汇总数据，通过该报表可以查询采购退货业务的总体完成情况，同时可以作为采购部门业务统计数据。

    详情见：采购退货汇总表

5.采购出入库明细表

    采购出入库明细表统计了一段时间内每一笔采购出入库单的单据明细及其相关联的采购订单/采购退货单信息。

    详情见：采购出入库明细表

6.采购执行情况表

    采购执行情况表以采购订单的业务流程将与采购订单有关联的业务单据串联起来，该报表展示了采购过程中每个环节的详细数据，采购执行情况表反映了从采购到入库到结算到付款整个业务过程。通过该报表可以查询完整的业务过程明细，以便了解和掌握采购订单的执行过程。

    详情见：采购执行情况表

7.进货价变动分析

    进货价变动趋势是确定某个时间段内货品采购价变动趋势的报表，它的记录内容包括：采购时间、货品信息、采购最低价、采购最高价、价差、趋势、一段时间内采购平均价。支持按日和按月分析所有货品或某一货品采购价的趋势。

    详情见：进货价变动分析

8.退货率统计

    退货率统计报表是确定每一个供货单位进货数量、退货数量、退货率的报表，它的记录内容包括：供应商、进货数量、退货数量、退货率等。支持所有货品和具体某一件货品的不同供应商退货情况对比分析。

    详情见：退货率统计

9.预计供应量查询

    预计供应量查询报表主要用于查询货品采购订货在途和在订数据，通过该报表可以及时掌握采购供应量的状况，提供预计供应量参考，以便提供做好后续业务准备工作。

    详情见：预计供应量查询

10.供货质量分析表

    供货质量分析报表主要用于分析指定时间段内，供应商的供货合格率。

    详情见：供货质量分析表

11.到货汇总查询

    到货汇总查询报表主要按供应商和货品统计一段时间内采购入库和采购退货出库的数量和金额，可以反映出一段时间内各供应商供货的采购入库和退货情况。

    详情见：到货汇总查询

12.采购入库结算汇总表

    采购入库结算汇总表主要反映采购入库和采购结算的对应情况以及之间的差异和采购结算的总体进度，支持按供应商、供应商+货品级别的汇总统计。

    详情见：采购入库结算汇总表

13.采购在途货物余额表

    采购在途货物余额表是统计某段时期内各货品的在途货物情况，可按货品、按供应商+货品、按存放仓库+货品、按供应商+存货仓库+货品等多种方式进行汇总。

    详情见：采购在途货物余额表

14.采购情况综合统计表

    采购情况综合统计表按照货品对订货情况、采购入库情况、结存情况进行汇总统计，从而综合的反映企业的采购情况。

    详情见：采购情况综合统计表

15.采购资金比重分析

    采购资金比重分析是对某段时期内按照不同的统计标准查询某货品或某一类货品所占的采购资金比重进行分析。

    详情见：采购资金比重分析

16.采购申请执行情况统计表

    采购申请执行情况统计表反映一段时间内采购计划与实际入库、付款、结算情况。

    详情见：采购申请执行情况统计表

17.采购成本比较表

    采购成本比较表统计时间段内各货品的采购金额进行横向对比。

    详情见：采购成本比较表

---

## 閲囪喘姹囨€昏〃


一.功能概述

    采购汇总表从货品的角度统计了采购数量、入库数量、采购价格等业务数据，反映了一定时间内采购业务汇总数据，通过该报表可以查询采购业务的总体完成情况，同时可以作为采购部门业务统计数据。  

二.使用前提

    存在已审核的采购业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购汇总表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、品牌、供应商、收货仓库、货品分类、公司、采购办公室、采购员、订单状态、入库状态，汇总方式，支持按货品汇总、按仓库+货品汇总、按供应商加货品汇总三种汇总方式，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单的起止日期；支持选择按订单日期统计或者完成日期统计；支持按年、月、日统计
 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 品牌
 | 当前所查询的货品的品牌范围
 
 

 | 货品分类
 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 收货仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库 

 
 

 | 公司
 | 当前所查询的公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司
 
 

 | 采购办公室
 | 当前所查询采购单上的采购办公室范围；选择范围为已选公司下所有录入的采购办公室（选择采购办公室前，需先选择公司）
 
 

 | 采购员
 | 当前所查询的采购单上的采购员范围；选择范围为已选公司下已选采购办公室对应部门下的所有员工
 
 

 | 订单状态
 | 当前所查询的采购单上的单据状态，可多选；包括待递交、待审核、审核中、执行中、被中止、订单完成
 
 

 | 入库状态
 | 当前所查询的采购单上的入库状态；包括入库等待、部分入库、入库完成
 
 

 | 汇总方式
 | 支持按货品汇总、按仓库+货品汇总、按供应商加货品汇总三种汇总方式 ，不同汇总方式，主表字段不同

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购订单的供应商名称
 
 

 | 仓库

 | 取采购订单表体的收货仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取采购订单表体的条码
 
 

 | 单位
 | 取采购订单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 采购量
 | 取采购订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 入库量
 | 取采购订单关联的入库单表体的入库数量合计

 
 

 | 税额
 | 取采购订单表体的货品行对应的税额合计

 
 

 | 优惠
 | 取采购订单表体的货品行对应的优惠金额合计
 
 

 | 应付合计
 | 取采购订单表体的货品行对应的含税金额（原币）合计

 
 

 | 币种（原币）
 | 取采购订单表体的币种名称
 
 

 | 币种（本币）
 | 取采购订单表体的采购公司的币种
 
 

 | 汇率
 | 取采购订单表体的汇率

 
 

 | 分类
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品分类
 
 

 | 品牌
 | 取采购订单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 含税单价（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 含税单价（原币）×汇率=含税单价（本币）的合计

 
 

 | 含税金额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 含税单价（本币）×采购数量=含税金额（本币）的合计
 
 

 | 无税单价（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 无税单价（原币）×汇率=无税单价（本币）的合计

 
 

 | 无税金额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 无税单价（本币）×采购数量=无税金额（本币）的合计

 
 

 | 税额（本币）
 | 取采购订单表体的货品行对应的 税额（原币）×汇率=税额（本币）的合计

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 閲囪喘鍦ㄩ€旇揣鐗╀綑棰濊〃


一.功能概述

     采购在途货物余额表是统计某段时期内各货品的在途货物情况，可按货品、按供应商+货品、按存放仓库+货品、按供应商+存货仓库+货品等多种方式进行汇总。 

二.使用前提

    存在执行中的采购业务单据。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【采购在途货物余额表】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、供应商、存放仓库、 货品、货品分类、品牌、汇总方式，支持按货品汇总、按仓库+货品汇总、按供应商加货品汇总、按供应商+存放仓库+货品四种汇总方式，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单的起止日期
 
 

 | 供应商
 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商
 
 

 | 收货仓库
 | 当前所查询的存放仓库范围； 选择范围为存货仓库档案中未停用的所有存放仓库 

 
 

 | 货品

 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品

 
 

 | 货品分类

 | 当前所查询的货品的分类范围；支持多选

 
 

 | 品牌

 | 当前所查询的货品的品牌范围

 
 

 | 汇总方式
 | 支持按货品汇总、按仓库+货品汇总、按供应商加货品汇总、按供应商+存放仓库+货品四种汇总方式， 不同汇总方式，主表字段不同

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购订单的供应商名称
 
 

 | 仓库

 | 取采购订单表体的收货仓库名称

 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单表体的货品规格名称

 
 

 | 分类

 | 取采购订单表体的货品行对应的货品分类

 
 

 | 品牌

 | 取采购订单表体的货品行对应的货品品牌

 
 

 | 单位
 | 取采购订单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 币种

 | 取采购订单表体的币种名称

 
 

 | 采购数量
 | 取采购订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 采购金额
 | 取采购订单表体的货品行对应的采购金额合计

 
 

 | 入库数量
 | 取采购订单关联的入库单表体的入库数量合计

 
 

 | 入库金额
 | 取采购订单关联的入库单表体的入库金额合计

 
 

 | 在途数量
 | 在途数量=采购数量-入库数量

 
 

 | 在途金额
 | 在途金额=在途数量×（原币含税金额÷采购数量） 

 
 

    表中字段均支持导出。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

## 门店绩效统计


一.功能概述

    主要用于统计门店的收银、导购、配送的绩效。

    您可以按照所属公司、所属部门、员工、日、月、年等方式汇总统计。

    其中销售商品数、销售订单数和销售金额为收银员和导购员的绩效，配送成功订单数、配送成功金额、配送失败订单数、配送失败金额为配送员绩效。

时间：销售订单数、销售商品数、销售金额按照付款时间统计，配送成功订单数、配送成功金额、配送失败订单数、配送失败金额按照配送完成时间 统计。

岗位：员工的岗位，主要包括收银员、导购员、配送员三种。

汇总方式：绩效统计的汇总方式，目前支持按照所属公司、所属部门、员工、日、月、年等方式汇总 。

销售订单数：收银员收银的订单数或导购员导购的订单数。

销售商品数：收银员收银的订单中货品总数或导购员导购的订单中货品总数。

销售金额：收银员收银的订单的应收金额合计或导购员导购的订单的应收金额合计。

配送成功订单数：配送员完成配送（状态为已配送）的配送订单数。

配送成功金额：配送员完成配送（状态为已配送） 的配送订单关联销售单的应收金额合计。

配送失败订单数：配送员配送失败（状态为已终止）的配送订单数。

配送失败金额：配送员配送失败（状态为已终止）的配送订单关联销售单的应收金额合计。

---

## 门店营业额统计


一.功能概述

    该报表用于统计门店的各项营业数据，包括营业额、资金总额、以及各种收款方式（现金、微信、支付宝等 ）的收支余额、各项业务（包括销售、退换货、充值、充值退款、配送、自提等 ）的收支金额和挂账/结账金额。其中配送、自提为货到付款的配送/自提订单的结算金额。

    1.筛选项说明

时间：按照下单时间统计。

汇总方式：支持按照年、余额、日、所属公司、销售渠道、收银员汇总统计。

    2.统计项说明

营业额：当前班次的营业收入。营业额=销售+充值+退换货。其中退换货为正数，表示补交款，为负数表示退款给客户。

资金总额：当前班次的资金总额，是除储值卡和挂账外所有收款方式的金额合计。

现金：销售、充值、退换货、配送（货到付款）、自提（货到付款）等业务中使用现金收款和付款的收支余额。微信、支付宝、银行卡、储值卡、自定义收款方式计算公式与现金类似。

配送：货到付款的配送订单结算后的应收金额。自提计算公式与配送类似。

挂账：销售订单中用挂账（欠款消费）收款方式支付的应收金额合计。

结账：对挂账（欠款消费）消费的欠款进行还款结算的金额合计。

---

## 预计供应量查询


一.功能概述

    预计供应量查询报表主要用于查询货品采购订货在途和在订数据，通过该报表可以及时掌握采购供应量的状况，提供预计供应量参考，以便提供做好后续业务准备工作。   

二.使用前提

    存在未完成的采购申请单或执行中的采购订单。

三.报表路径

    【统计】>>【采购】>>【预计供应量查询】

四.报表筛选项

    左侧筛选项包括：统计时间、货品、供应商、公司、汇总方式，支持按货品汇总、按供应商加货品汇总两种汇总方式，支持不同筛选项组合筛选。

 
 

 | 筛选项
 | 说明
 
 
 
 

 | 统计时间
 | 当前所查询采购单、采购申请单的起止日期；按采购单的订单时间、采购申请单的申请时间进行统计
 
 

 | 供应商

 | 当前所查询的供应商范围； 选择范围为供应商档案中未停用的所有供应商

 
 

 | 货品
 | 当前所查询的货品范围；支持多选，选择范围为货品档案中未停用的所有自营货品
 
 

 | 公司

 | 当前所查询的公司范围；选择范围为组织架构中所有录入的公司

 
 

 | 汇总方式

 | 支持按货品汇总、按供应商加货品汇总两种汇总方式 ，不同汇总方式，主表字段不同

 
 

五.报表字段说明

 
 

 | 字段
 | 说明
 
 
 
 

 | 供应商
 | 供应商名称，取采购订单的供应商名称
 
 

 | 货品编号
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的货品编号
 
 

 | 货品名称
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的货品名称
 
 

 | 规格
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的货品规格名称

 
 

 | 条码
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的条码
 
 

 | 单位
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的货品行对应的单位
 
 

 | 公司
 | 取采购订单表体/采购申请单表体的货品行对应的公司名称
 
 

 | 采购量
 | 取执行中状态下的采购订单表体的货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 采购金额
 | 取执行中状态下的采购订单表体的货品行对应的含税金额合计

 
 

 | 到货数量
 | 取执行中状态下的采购订单关联的入库申请单表体的货品行对应的数量合计 

 
 

 | 入库数量
 | 取执行中状态下的采购订单关联的入库单表体的货品行对应的入库数量合计
 
 

 | 在订数量
 | 取未完成状态下的采购申请单中货品行的数量合计+待递交、待审核、审核中状态下的采购单中货品行对应的采购数量合计

 
 

 | 在途数量
 | 取执行中状态下的采购订单中货品行对应的 采购数量-入库数量=在途数量 的合计
 
 

    表中字段均支持导出。

    表中小计会统计同一货品各公司的预计采购总量。

    本报表为T-1天数报表，左侧底部更新时间为当前数据的统计截止时间，更新时间后的数据不在统计范围内。

---

