# 账单

## 微信授权


一、功能概述

微信授权需要用户登录微信后台获取AppID、商户号、秘钥、证书四项资料。这些资料只有微信公众平台服务号才有。

1、登录公众号 ，找到开发者中心，找到AppID

          

    2、登录pay.weixin.qq.com  右上角“我的账号”下显示的数字即为商户号

        

    3、登录pay.weixin.qq.com 进入账户中心，再点击左侧的API安全，进入API安全管理的页面。

    

        在该页的“API密钥”部分，点击“设置密钥”，可以看到密钥内容，该密钥就是我们需要的“支付Key”。本步操作只能在开发阶段、产品没有上线前操作，产品上线后切忌点击“设置密钥”，否则会影响线上的支付功能。

        

    在该页面你可以获得秘钥和证书

二、授权吉客云

    

     将上面获取的4项资料添加对应的输入框内，点击确定授权，系统返回成功提示后，完成微信的授权工作。

---

## 支付宝授权


一、功能概述

    吉客云已成为支付宝的ISV服务商(独立软件开发商)，用户完成授权后，可使用转账、当面付、扫脸付，账单下载，账单查询等功能。其中：转账、当面付、扫脸付只能企业支付宝账号使用，个人账号无法授权成功，要想在吉客云中使用转账、当面付、扫脸付功能，用户必须先和支付宝完成签约，然后对吉客云进行授权后，才可以正式使用。

二、授权

        
    

    1、签约 

            如上图所示，如果需要开通转账、当面付功能，必须先和支付宝签约，点击需签约链接会转到支付宝签约页面，按提示完成操作即可。 账单下载无需签约可跳过签约环节。

            

        

    2、授权

          第一步： 点击确定授权按钮后，系统会使用浏览器打开支付宝登录页面，这里可以使用账户登录或者扫码登录，

            

            第二步：登录成功后，会跳转到应用授权页面，勾选已阅读并同意，点击确认授权，此过程需要几秒钟的等待时间。             

            

         

            第三步：确认授权后，会返回到吉客云官网，复制浏览器的地址。

                

            第四步：复制地址后回到吉客云， 将地址粘贴到文本框后，点击授权按钮，并等待系统返回“保存成功”的提示。 

            

            自此支付宝授权全部完成。

---

## 瑙ｆ瀽瑙勫垯


一、功能概述

    账单解析策略主要是为了自动修改账单，自动识别账单。针对不同的平台和不同的结算账户可以定义不同的规则，对一些比较常见的平台，系统提供了默认解析策略。

    点击流程图中的账单解析规则图标，会显示账单解析规则页签。在该页签里可以针对每个结算账户进行解析规则定义。

    

二、默认规则

选择结算账户，点击新增按钮下的恢复默认菜单

    

系统会自动将内置的平台规则覆盖到当前结算账户里。

三、复制规则

        

四、新增或修改规则

        定义规则就是通过已知的字段（内容）设置账单属性。规则包括3部分内容：定义条件、设置属性、设置执行顺序。简单的讲就是定义满足什么条件的账单设置什么属性。账单上的所有字段都可以作为条件，使用大于、小于、等于、包含等比较符进行条件定义。 属性中比较重要的是账单类型和收支项目，账单类型决定了账单的流程，收支项目决定账单记账的科目。执行顺序是指规则的执行顺序，按数字从小到大的顺序执行规则，所以后面的规则会覆盖之前的规则，定义规则的时候要有效的利用该特性。

         

          收支项目可以到账款-账款基础资料-收支项目中去定义，具体看收支项目帮助文档。

            

>> 解析规则详解

---

## 自动审核策略


一、功能概述

    对一些无需确任的账单，系统可以设置自动审核策略跳过审核的环节。用户可以针对不同的结算账户，账单来源等属性进行设置。

    

    

    点击流程图中的自动审核策略图标，会切换到自动审核策略页签，点击新增或者修改进行定义策略。 

    

      用户可以创建多条审核策略。也可以在该页面查看改动日志。

---

## 自动对账策略


一、功能概述

    这里用户可以设置哪些结算账户开启自动对账，如果定义了自动对账策略，那么每日凌晨8点，系统会启用对账服务，该服务对会之前的所有未对账的销售账单进行对账处理。

    

    

     点击流程图的自动审核策略，会显示自动对账策略页签，点击新增或者修改

---

## 自动归集策略


一、功能概述

    这里用户可以设置哪些结算账户开启自动归集，如果定义了自动归集策略，那么每日凌晨8点，系统会启用对账服务，该服务对会之前的所有未处理费用账单进行归集。

    

    

     点击流程图的自动归集策略，会显示自动归集策略页签，点击新增或者修改

---

## 自动转收付款策略


一、功能概述

    并非所有的账单都需要对账，汇集，但所有的账单都可以转财务的收付款单据。这里可以定义那些账单自动转成收付款单。 

    

    点击流程图中的自动转收付款策略，会切换到自动转收付框策略页签，可以点击新增或者修改策略。

    

     设置完成后，满足条件的账单会自动创建收付款单据。 如果要手动根据账单创建收付款 可以到账款-收款付款-账单转收付款单页面进行操作。具体看改页面的帮助文档

---

## 账单查询


一、功能概述

    账单查询页面可以查询所有的账号，包括未递交、未审核的账单，并且可以查询到账单的目前审核状态、对账状态，对应的收付款单号、对账单号等等，还可以进行取消审核操作。

二、查询

    右侧的筛选面板提供了可查询的字段，对于不常用的字段，用户可自行配置

    

    

    除了右侧面板，也可以通过表头查询，数据查询后会有一个简单的统计，点击列表的右上角的小箭头即可。

    

   

三、取消审核

    取消审核支持批量，勾选需要取消审核的单据，点击取消审核按钮，会返回审核成功或者失败的提示。对应已经转财务的账单，需要先到财务模块进行处理，才可以取消审核。账单取消审核后，会转入到账单审核页面，可以再次审核、修改或者删除。

---

## 费用归集单查询


一、功能概述

    费用归集单是指完成归集的记录，它记录了销售订单和销售账单的对应关系，对账的方式。在这里你可以进行删除对账单、刷新销售订单等操作。

二、对账单删除

    费用归集单 可以被删除，删除后，账单会回到费用归集页面，销售订单的费用项会同步删除。删除功能在右键。

    

三、刷新销售订单状态

    如果销售订单因为某些异常原因导致费用项丢失，可以通过右键刷新销售订单状态进行重新更新销售订单，正常情况下，归集完成后自动同步销售订单的费用项，无需手动操作，该功能主要是应对异常情况。

---

## 费用汇总


一、功能概述

     费用汇总表主要是对费用账单进行统计分析，可以按账户+收支项目+月份的方式进行查询。 查看如何解析费用项

---

## 银行授权


一、功能概述

    银行授权不同于支付宝和微信，企业必须到银行开通银企直联业务后才可授权。银行开通后会提供授权需要的资料，每个银行的资料并不一定相同，下面以工行为例。

    

        如上图所示，必须填写查询地址、证书ID、银行账号、集团CIS号四项资料。

---

## 销售对账


一、功能概述

    销售对账是以实际收到的账单核对销售订单。用户可以使用自动对账和手动对账2种方式。核对完有3种结果：完全对上，金额差异，单据缺少。完全对上的系统会自动生成销售对账单保存结果。金额差异表示账单收款金额和销售订单的应收金额有差异，单据缺少表示找不到对应的销售订单。针对金额差异和单据缺失的账单，用户可以手动进行对账进行干预。

二、对账逻辑

    系统会自动根据网店订单号和支付单号字段进行核对，只要满足一种条件即可实现自动对账。  能覆盖的场景：

 
-  销售订单进行了拆合后，系统会将拆合的订单一起进行对账。
 
-  只有正负的账单却没有销售订单的情况，系统会自动将正负账单进行核销。
 
- 一笔销售订单多笔账单的情况下，最后一笔账单到账会自动进行核对。
 
-  有销售退款的情况下，销售订单和销售退货同时发生时会一起核对，如果不一起发生则会分开核对。

三、自动对账

    点击自动对账，会将当前时间范围内的账单全部自动核对。自动对账采用后台异步方式。

    

    

完成后，会有信息提示及消息通知。

对账的结果：

 
- 完全对账：会生成销售对账单，已对账的账单不会显示在这里，如果需要查看账单，请到销售对账单查询。
 
- 单据缺失：未在销售单查询中匹配到已发货的销售订单，账单依然停留在这里。
 
- 金额差异：有销售订单，但应收和实收的金额不一致，账单依然停留在这里。

四、手动对账

    对应无法自动完成对账的账单，可以使用手动的方式进行对账。

    

   手动对账可以选择销售订单和账单，可以一张账单对多张销售订单，也可以实现一张销售订单对应多张账单。也可以一正一负账单互相抵充或者一正一负销售订单互相抵充。对账对账除了可以现在差异原因外，还可以选择差异需要计入的收支项目。

    

五、撤回账单

    如果发现账单有误，可以选中账单后右键撤回，撤回的账单会回到待审核页面，可以在待审核页面进行修改、删除等操作。

    

六、更改账单类型

    如果发现账单不是销售账单，或者账单不想进行对账操作，那么可以手动更改账单类型，更改账单类型后，账单会在销售对账页面消失，可在账单查询中进行查看。该账单也可以手动转收付款。

---

## 销售对账单查询


一、功能概述

    对账单是指完成对账的记录，它记录了销售订单和销售账单的对应关系，对账的方式，对账的结果是否有差异。在这里你可以进行删除对账单、刷新销售订单对账状态等操作。

二、对账单删除

    对账单可以被删除，删除后，账单会回到销售对账页面，销售订单会变成未对账状态。删除功能在右键。如果对账单被收付款单引用并审核，那么不能被删除，如果需要删除，需要先到财务进行取消审核操作。

    

三、刷新销售订单状态

    如果销售订单因为某些异常原因导致对账状态丢失，可以通过右键刷新销售订单状态进行重新更新销售订单，正常情况下，对账完成后自动同步销售订单状态，无需手动操作，该功能主要是应对异常情况。

---

## 销售对账情况统计


一、功能概述

    销售对账情况统计主要是对销售对账单的进行统计，分成月报和日报的方式进行展示，分别是按月和按日对销售订单金额（发货金额）和销售账单金额（收款金额）及差异进行汇总，用户可以在这里查询到每月每日的对账核销数据。

---

## 销售收款账单


一、功能概述

被解析为销售账单类型的账单会进入到销售对账环节。销售对账的目的是核对账单和销售订单的实际收款情况。核对后可自动进行应收款的核销工作。

---

## 销售订单收款查询


一、功能概述

      销售订单收款查询是通过销售订单的维度进行统计，他可以看到那些销售订单已经完成收款，那些订单是部分收款，那些订单是有差异。

---

## 销售账单情况统计


一、功能概述

    销售账单情况统计是统计销售账单的到账笔数，到账总金额，已核对的笔数和金额，未核对的笔数和金额，本报表是采用月报+日报的形式进行展示，用户可以看到每日每月的实际收款情况及核对情况。

---

## 销售费用账单


一、功能概述

    被解析为费用账单类型的账单会进入到费用归集环节。费用归集的目的是将实际发生的费用归集到销售订单上，让销售订单统计的毛利更加准确。

---

