# 账款

## 付款开单


一.功能概述

    付款单用于记录企业的付款业务，包括往来账付款或现付支出付款。如为付往来款，可以关联核销应付款。

    除手工开单填制付款单外，您还可以使用账单下载或导入、付款申请单执行创建账单，再使用<账单转收付款单>生成付款单，详见账单流程及银行账流程。已使用上述方式已经生成付款单的，不需再用付款开单，以免数据重复。

二.操作说明

    1.开单时，可先选择“付款类型”。该付款类型为系统提供的常用付款业务场景，每种类型对应一个默认计入的【收支项目】：

    （1）选择“收供应商应付”，计入“供应商应付 ”的往来收支项目。在下端的明细列表中，会展示该供应商下所有未被完全核销过的单据。在“核销金额”列中，填写本次付款的核销金额，即可与往期应付核销。列表中单据的金额如果是绿色，表示该单据与本次付款方向相同，即往期付款也会展示在明细列表中，使用绿字表示，可以和本次付款一起共同核销应付。

      

    （2）选择“收供应商预付”，计入“供应商预付 ”的往来收支项目。由于业务为预付款，列表中不展示可核销的单据。

    （3）选择“付客户退款”，计入“客户退款”往来收支项目。下端明细列表中，会展示该客户下所有未被完全核销过的单据，以供核销。

    （4）选择“付员工借款”，计入“员工借款”往来收支项目。与预付类似，借款时，也不会展示员工可被核销的单据。

     （5）选择“付员工报销”，计入“员工报销”往来收支项目。下端明细列表中，会展示该员工下所有未被完全核销过的单据，以供核销。注意，“员工报销”为往来收支项目，不是费用项。

     （6）选择“支付费用”，不计入往来，在【其他收支项目】中，填写本次付款的费用项目。

    （7）选择“其他”，系统不提供默认的收支项目记账方式，您可以根据实际业务场景制单。

           如为往来挂账业务，请勾选“付往来款”，将本次付款计入“往来收支项目”；“应付转收入”的勾选项，用于可核销的预付单列表，存在不需支付的应付尾款时，将该笔应付转成收入。

          

     

          如为直接支付的费用，不挂往来账，则不需勾选付往来款，将本次付款计入“其他收支项目”；

          

        

          如您习惯使用会计科目记账，也可勾选“总账模式”，用会计科目记录付款业务。

         

    2.单据保存后，将同时减少付款账户的<现金银行日记账>记录，和<结算账户余额表>的余额。如果付款为“付供应商应付”“付供应商预付 ”等往来款业务，将同时影响供应商在<应收应付余额表>等往来账款报表中的余额。（详见账款报表）

    3.存在收付款审核权限的操作员，可在保存付款单后，直接点击开单界面的第2步审核付款单。

    4.单据保存后，将为“待审核”状态，可在<收付款修改>中修改，也可在<收付款审核>中进行审核或驳回操作。

    5. “保存”按钮下，有“暂存”按钮，付款单可暂存为草稿状态，可在<收付款修改>中进行修改并继续编辑。

---

## 付款执行


一.功能简述

付款执行包含和 两个操作，主要由出纳人员负责。

其中，“在线支付”通过账户授权，可在吉客云系统中直接提交转账支付；“付款确认”是在吉客云系统外完成付款动作后，对付款申请单进行标记确认，完成付款。

对于“付款确认”，执行完成后将根据付款账户在<结算账户>页面的设置，生成或不生成银行账单。

二.操作说明

    1.付款确认

    “付款确认”是在吉客云系统外完成付款动作后，对付款申请单进行标记确认，完成付款回传应付单据。

    （1）操作步骤

    选择已经付款完成的申请单，点击“付款确认”，可以完成付款信息。点击保存后，付款申请单将变更为“已付款”状态。

  

    （2）关于付款确认是否会自动生成银行账单和付款单

    该操作是否会自动生成账单，影响现金银行日记账，与申请单执行时选择的付款账户在 <结算账户> 中的设置相关。

   

在 <付款执行> 的设置中也有说明：

当您将该结算账户“开启账单下载与导入”时，我们认为，您所有的银行账单应该通过直接下载银行原始流水获取，并在此基础上创建收款单和付款单。因此，付款确认完成时，系统不会自动创建账单，以避免和您下载的账单重复。

当您将该结算账户“不开启账单下载与导入”时，为了满足您在系统内确认付款后，能够直接减少账户余额、完成记账动作，系统会自动生成一笔待审核的银行账单，在<账单审核>和<账单查询>页面可见。如您需要跳过账单流程，直接生成付款单，可以在账单模块的 <账单设置> 页面配置自动策略。

关于生成账单、付款单的业务明细：

系统会根据付款申请单的来源、用途，默认设置付款单记入的【收支项目】。对于不是来源于业务单据，而是在 <付款申请开单> 页面手工新建的付款申请单，默认的收支项目并不一定完全准确，尤其是用途为“报销”的手工申请单。由于系统对每种情况只能默认一个【收支项目】，因此当您需要修改收支项目时，可以在 <账单审核> 页面进行处理。同时，由于申请单本身有往来单位和用途等信息，我们在您修改【收支项目】时，做了一些过滤限制；比如，收款方为“客户”时，不能选择员工、供应商的往来收支；以防止您填写错误。

如您设置了账单自动流程，则需要按账单流程的逆向操作步骤，将账单退回至“待审核”状态，再进行修改。

      

    2.在线支付

    目前已对接：

 

    （1）操作在线支付的一些必要条件

 ①员工档案角色

 如您需要操作“在线支付”，您在员工档案中的【角色】设置必须包含“支付专员”，否则将无权限使用该功能。

       

 ②账户授权

 如您需要使用某个账户进行在线支付，请先在<结算账户>页面点击“授权”，对该账户在吉客云系统中的转账支付功能进行授权：

    （2）支付安全

        除了付款申请过程中的审批流，为保障您的支付安全，我们提供以下校验方法：

        ①我的支付密码（必要）

        如果您有“支付专员”角色，您可以在右上角的【设置】中设置和修改您的在线支付密码。此密码设置为必要设置，提交支付前密码必须输入正确。

         

  该设置仅“支付专员”可见，一账号一密码。如果您的集团内设置了多个支付专员，则每个支付专员都需要设置自己的支付密码，仅该登录账号可以使用，保证每笔付款都由当前支付专员完成支付。

  ②身份二次验证（可选）

  为了对支付人员进行身份验证，可在 <系统安全> 菜单中的“身份二次验证”中，设置人脸验证、微信验证或短信验证。该验证为可选项，可根据您的需要进行设置，如不需要，状态选为不启用即可。

   

    （3）不同支付方式操作说明

        限制条件：目前已对接的支付宝、招商银行、杭州银行在线支付，均只支持人民币支付。当您选择“支付宝”进行支付时，收款人的账户类型只能是支付宝；当您选择“招商银行”、“杭州银行”进行支付时，收款人账户类型只能是银行。

        提交支付：支付宝、招商银行、杭州银行三种方式在吉客云系统中的提交支付过程一致：勾选付款申请单，填写付款账户，核对完成密码校验通过之后，即提交给银行付款。

        但三种支付渠道在提交后，和支付完成状态的回传上存在差别，因此后续操作上有所不同：

 

          在吉客云系统内提交支付宝支付后，将立即付款并实时回传支付状态。因此，您在提交支付后，即可知道支付成功或失败 。

 

        招商银行 目前无法自动回传支付状态，提交成功后，付款申请单状态从“待付款”变为“付款执行中”；请您在<付款执行中>这一子页面选中付款申请单，在右侧栏点击“获取银行支付进度”按钮，系统将会获取银行支付进度。如果获取到的结果为支付成功，将变更申请单状态为“已付款”，如果获取到的结果为支付失败，将变更申请单状态为“待付款”。

         

          点击查看杭州银行在线支付操作步骤。

        杭州银行 可以自动回传支付状态，但（根据您在支付过程中的授权节点）存在时间间隔。因此，提交成功后，付款申请单状态从“待付款”变为“付款执行中”，等待支付状态的回传。收到完成情况后，系统会在系统右上角的消息，和付款申请单的日志中体现，请您关注消息提醒。

         如果申请单状态长时间未更新，您也可以在 <付款执行中>这个子页面的右侧栏中，手动进行同步。

    （4）关于在线支付后的银行账单和付款单

  提交在线支付后，系统不会自动创建账单影响现金银行日记账，您可以在 <账单下载> 页面下载银行账单。

    3.驳回

    如果您在支付时，发现申请单有信息填写错误，需要让业务员进行修改，可以点击“驳回”按钮，将单据驳回至<付款申请递交>页面。

    4.取消付款

    对于使用“付款确认”完成付款的申请单，可能存在误操作的情况，因此可以在付款执行的<已付款>页面，点击“取消”付款，同时申请单状态将回退至“待付款”状态，可以重新执行付款。

---

## 付款申请


付款申请流程主要是用于根据业务活动产生应付单，发起请款流程，并在领导进行审批后，通知出纳完成付款。

    其中，审核步骤可以设置OA审批流程，根据条件设置多种审批流程。出纳执行付款的操作，分为“在线支付”和“付款确认”；在线支付是指在吉客云系统内直连银行进行付款，目前支持“支付宝”、“招商银行”、“杭州银行”，其他银行在持续规划对接中；付款确认是指在吉客云系统外完成支付后，再点击将付款申请单标记为已付款。

    付款申请完整流程如下所示：

    

    如果对应付款项不需要进行审批，由财务直接付款后手工建付款单，也可不使用该流程功能。

---

## 付款申请审核


一.功能概述

    该页面主要用于付款申请单的审批，如果需要增加审批节点、根据不同条件设置审批人，还可以通过配置“办公”菜单下的“业务审批流”来实现。此外，也可以在审核前对付款申请单进行“合并”、“拆分”以调整最终提交出纳支付的金额。

二、操作说明

    1.审核

    （1）操作审核

    付款申请单审核完成后，将变更为“待付款”状态，等待出纳执行付款。如果付款申请单不需要审核，也可以在流程设置中，将该步骤设置为自动。

    （2）审批流设置

    如您需要配置多人审批，或按申请单的金额大小、申请部门等条件配置不同审批人，可以通过<办公-基础配置-流程配置>中的流程方案实现。然后，在<业务审批流程配置>中，将业务类型“付款申请审核”与配置的 “审批流”对应即可  。

       

    完成上诉操作后，<付款申请审核>页面点击“审核”时，将会进入审批流。您可以在<流程审批>中看到由该付款申请单发起的待批流程。如果希望递交付款申请单后，自动进入OA审批流，需要将付款申请单的“审核”步骤设置为自动。审批流详细设置请参考财务付款申请审批流设置。

    2.驳回

    如果不同意支付申请，或需要申请人修改单据信息，可以点击驳回。驳回后付款申请单将退回至<付款申请递交>页面，可以修改或删除。

    3.合并

    多个付款申请单合并支付，可以使用“合并”功能。目前仅支持来源为“手工创建”的付款申请单合并。

    合并时，会根据页面右上角设置中的合并规则作出限制。

    

    4.拆分

    如果付款申请单金额过大需要分笔支付，或者业务结算后需要分期支付，可以使用“拆分”功能。拆分后，付款申请单将仍然关联原始的业务单据。

    5.取消合并/取消拆分

    执行过“合并”、“拆分”的付款申请单，可以再向下选择“取消合并”和“取消拆分”，将付款申请单返回至上一层状态。

    

    6.取消审核

    对于已经审核，但尚未执行的付款申请单，可以在<付款申请审核-已付款>页面取消审核付款申请单。取消审核后，付款申请单将由“待付款”退回至“待审核”。

---

## 付款申请开单


一.功能概述

付款申请开单主要用于无法通过应付单直接关联生成付款申请的场景。即，除了售后结算、采购结算、物流结算，或财务已经创建了应付单外，如不需要先挂应付往来，直接发起付款，可使用该页面手工创建付款申请单。

二.操作说明

    系统默认的【用途】，关联了往来单位类别的限制。例如，用途为“采购结算”、“预付”、“物流结算”时，收款方只能填写往来单位中的“供应商”，反之亦然。

    【用款日期】是指该付款申请单应当支付的日期；“付款账户”中，除【公司】外，其他信息在支付前均为选填项；“收款账户”则需要在开单时就填写完整。

    付款申请单保存后，可在<付款申请递交>页面修改或递交审核。

---

## 付款申请查询


付款申请查询页面可查询所有状态的付款申请单，也可对单据进行打印。

    如您需要对付款申请单做修改、审核等操作，请根据单据状态，至<付款申请递交>或<付款申请审核>等页面进行处理。

    通过页面右上角的“打印”按钮，可以打印付款申请单，默认的打印模板为A5纸张大小。

---

## 付款申请等待


一.功能概述

    付款申请等待页面的主要功能为：根据待付款的业务单据，提交付款申请。

    该页面的数据，是没有被完全核销的应付单（即应付还没付的单据）。有以下业务来源：

   

    如果您不需要使用付款申请流程，可以对这些单据点击“右键”，选择“不申请付款”。

二.操作说明

    以采购应付结算单为例，在采购流程中完成采购结算单并审核后，即生成一笔应付单。

    选中要申请付款的单据，点击“付款申请”，即可以创建一笔付款申请单。

  

    如果是批量勾选单据，并点击付款申请，将以应付单的“未核销金额”作为申请金额，以应付单的“到期日”作为用款日期，批量生成付款申请单。

 

    生成的付款申请单，将为“待递交”状态，可在付款申请递交页面查看并递交。

三.注意事项

    以上列举的操作为付款申请设置中将付款申请单创建的步骤设置为“手动”的情况，如果设置为自动创建，则不需要在<付款申请等待>页面手动点击创建，而是根据设置的自动创建时点，系统帮助完成付款申请单的创建。

---

## 付款申请递交


一.功能概述

    付款申请递交页面，主要用于发起人修改、复核付款申请单信息，并递交审核；或删除付款申请单。

二.操作说明

    1.修改

    点击“修改”按钮，或双击付款申请单，可以对单据进行修改。如果是根据业务单据发起的付款申请，则公司、收款人、金额等来源于业务单据的信息，均不可修改。

    2.删除

    仅递交页面可对付款申请单进行删除，如果是由“采购结算单”、“物流结算单”、“售后结算单”、“财务应付单”等业务单据关联发起的付款申请，删除付款申请单后，这些业务单据将退回至<付款申请等待>页面，以便重新发起申请。

    3.递交

    在申请人确定填写的单信息无误后，可递交付款申请单至“待审核”状态，并不能再做关键信息的修改。

    递交步骤可以设置为自动，即付款申请单创建成功后，自动递交至付款申请审核页面。此前提条件为付款申请单中的收款人账户等必填信息均已填写完整，否则付款申请单将递交失败。对递交失败的单据，可在该单据的提示信息或日志中查看具体原因。

---

## 供应商余额


一.功能概述

    录入供应商期初应付余额。

二.操作步骤  

    1.选择公司

    2.点击新增、修改、删除进行数据编辑

        (1)、输入或选择供应商 。

        (2)、币种默认公司本币，可以修改。如果币种是本币，则应付本币余额自动取应付余额，不能修改；如果是外币，则应付本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、单据日期指余额截止日期。到期日指该应付款最后付款日期，用于分析账龄。

        (4)、如果是公司预收供应商 的款，则应付余额应该填写负数。

        

    3.数据量多时，可以使用导入功能。导入时，只会更新未审核记录，已审核的数据不会更新。 

    录入完成后，进行审核，可以批量。如果数据有错误，可取消审核，重新修改。

三.注意事项

     因为这是初始数据，所以不允许单据日期之前还有单据存在，否则会提示：

---

## 供应商往来对账单


一.功能概述

    供应商往来对账单，按应收单、应付单、收款单、付款单等账款单据上的“往来收支项目”，分别展示期初余额、本期发生额、期末余额，便于按不同业务查看往来账。该报表数据与应收应付余额表中供应商余额数据一致。

二.操作说明

    1.在左侧筛选栏中，选择需要查询的公司、供应商和日期区间，点击筛选后将按往来收支项目分列展示余额与明细单据金额。页面上端显示汇总余额，下端显示余额来源的明细。

    

    其中，【金额列示方式】用于处理金额的正负数方向（如图中提示信息所示）。例如，与上图同样的查询条件，但金额列示方式选择“付款显示正数”，则显示金额为“欠款显示正数”时的相反数。

    

    2.除查询供应商往来数据外，还可以在明细行中右键选择“标记”，在报表中为明细打上记号。例如，有些用户可能习惯使用“标记”功能，在查看报表时，标记已付款的采购结算单。

    

    3.对于页面上端的供应商余额行和下端的往来明细行，可以分别在区域内点击右键，导出数据。

---

## 供应商核销明细表


一.功能概述

    供应商核销明细表可以查看所有供应商往来账相关的单据，包括使用“供应商往来”收支项目的应付单、应收单、付款单、收款单、往来调账单、核销单等账款单据，以及使用会计科目辅助信息组为“供应商往来科目”（如应付账款、预付账款）的手工凭证。该报表反映了供应商往来账的核销关系，各单据的核销状态、核销金额等信息；可以用来查看采购结算、物流结算的付款情况。供应商核销明细表中的数据，与应收应付余额表中供应商往来明细数据一致。

二.操作说明

    1.在左侧筛选栏中输入您需要查询的信息，点击筛选，将展示满足条件的单据。

    

    使用【单据日期】选项，您可以查询某个期间内的单据；使用【单据类型】和【核销状态】选项，您可以通过选择“部分核销”、“已核销”状态的单据，查询已有付款记录的采购结算单，通过选择“未核销”状态的单据，查询尚未付款的采购结算单。

    2.供应商核销明细表有两种展示方式供选择：

   （1）上下格式

    上下格式以“单据”为列示主体，上端展示单据内容（如单据日期、金额等）和核销情况（已核销金额、未核销金额等），下端展示该单据被核销的明细：每次核销的日期、金额，核销的对方单据。

    

    （2）左右格式

    左右格式将核销明细作为列示主体，按行展示每次核销的信息。

---

## 公司间结算


吉客云是一个支持多公司组织的系统，在销售、生产、采购中都会产生关联交易。本流程处理如何自动识别业务单据创建内部交易单，进而创建公司间的会计凭证。

目前支持以下三种业务内部结算单创建：

    （1）A公司的销售订单，从B公司的仓库发货，形成跨公司销售单；

    （2）A公司仓库货物调拨到B公司仓库，形成跨公司调拨单；

    （3）A公司生产，入库到B公司的仓库，形成跨公司生产单。（暂时还未开发）

---

## 公司间结算单创建


一.功能概述    

    跨公司销售单据（A公司销售，B公司发货）、跨公司调拨单据（A公司调拨给B公司）的单据，完成出入库流程以后，货品成本计算，单据会自动到公司间结算单创建页面，在这里点击结算，会自动识别可使用的结算方案，如果没有可用的结算方案，回取默认方案，即用成本价结算。

    （1）跨公司销售单：销售渠道所属仓库与发货仓库所属公司不一致；

    （2）跨公司调拨单：调入、调出仓所属公司不一致；

    （3）跨公司生产单：生产工厂所属公司与完工入库仓所属公司不一致。

二、操作说明

1.收支项目

    （1） 跨公司调拨单：公司间结算单的调出方往来收支项目为<客户应收>，其他收支项目为<销售收入>，结算以后生成应收单；调入方往来收支项目为<供应商应付>,其他收支项目为<原料成本>，结算以后生成应付单。

    （2） 跨公司销售单：公司间结算单的发货方往来收支项目为<客户应收>，其他收支项目为<销售收入>，结算以后生成应收单；销售方往来收支项目为<供应商应付>,其他收支项目为<原料成本>，结算以后生成应付单。

    （3） 跨公司生产单：公司间结算单的生产方往来收支项目为<客户应收>，其他收支项目为<销售收入>，结算以后生成应收单；入库方往来收支项目为<供应商应付>,其他收支项目为<原料成本>，结算以后生成应付单。

2.结算价

    目前的结算价只支持取<成本价或者调拨价*比例>，后期结算价会支持按货品价目自定义的价格类型；一旦结算，货品成本计算那里的成本价不能取消或重新计算，如需要取消，要把这里的跨公司单据取消结算。

3.关联单据

    主表里，跨公司调拨单关联调拨单，跨公司销售单关联销售单，跨公司生产单关联生产单，可用这里的关联单据进行搜索。

4.待结算单据的产生与撤回

    货品成本计算以后，跨公司单据会自动到公司间结算单创建页面，取消成本计算，未结算的跨公司单据撤回。

三.注意事项

    如果调拨单多次入库或者多次出库，需要该调拨单的出入库全部完成以后，单子才会到创建页面，不支持部分结算。

---

## 公司间结算单查询


一.功能概述

    公司间结算单查询页面，能查到已结算的跨公司单据；查询支持按原始单号查询，跨公司调拨单可按调拨单号查询，跨公司销售单可按销售单号查询。

二.操作说明

1.取消结算：取消结算以后，单据会回到公司间结算单创建页面，所产生的应收、应付单删除。

2.应收、应付单状态：可在公司间结算单页面查询到生成的应收应付单，并且可以查看到应收、应付单的单据状态。

三.注意事项

    结算后的单据，不能取消货品成本计算，必须先取消结算，才能重新做成本计算；如需修改结算方案里的结算价，可取消结算后，重新再按最新结算价创建结算单。

---

## 公司间结算方案


一.功能概述

    公司间结算方案的设置主要包括两部分内容：结算关系，即转入方、转出方； 结算价格、折扣。

    系统识别为跨公司销售单、跨公司调拨单以后，货品成本计算以后，会自动到公司间结算单创建页面，根据这里设置的方案进行结算，如果没有设置方案，会默认按出入库单上的成本价进行结算。

二.操作说明

1.新增方案时，可以选择“新增跨公司调拨方案”、“跨公司销售方案”。

 

2.结算关系支持批量导入。

3.修改、删除：已使用的方案支持修改，但不能删除；修改只影响后面结算的单据，不影响之前已经结算的单据。

4.停用：已使用的方案支持停用，一旦停用，后面结算就无法使用该方案，如需使用，可在已停用页面重新启用。

三.注意事项

    方案里结算价的修改，不影响已经结算的数据，如果需要影响已结算数据，可在查询页面取消结算，重新创建按最新价格创建。

---

## 员工余额


一.功能概述

    录入员工期初借款余额。

二.操作步骤  

    1.选择公司

    2.点击新增、修改、删除进行数据编辑

        (1)、输入或选择员工 。

        (2)、币种默认公司本币，可以修改。如果币种是本币，则借款本币余额自动取借款余额，不能修改；如果是外币，则借款本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、单据日期指余额截止日期。到期日指最后应还款日期，用于分析账龄。

        (4)、如果是公司未付员工的报销款，则借款余额应该填写负数。

        

    3.数据量多时，可以使用导入功能。导入时，只会更新未审核记录，已审核的数据不会更新。 

    录入完成后，进行审核，可以批量。如果数据有错误，可取消审核，重新修改。

三.注意事项

     因为这是初始数据，所以不允许单据日期之前还有单据存在，否则会提示：

---

## 员工核销明细表


一.功能概述

    员工核销明细表可以查看所有员工往来账相关的单据，包括使用“员工往来”收支项目的应付单、应收单、付款单、收款单、往来调账单、核销单等账款单据，以及使用会计科目辅助信息组为“员工往来科目”的手工凭证。该报表反映了员工往来账的核销关系，各单据的核销状态、核销金额等信息；可以用来查看员工借款、员工报销的付款情况 。员工核销明细表中的数据，与应收应付余额表中员工往来明细数据一致。

二.操作说明

    1.在左侧筛选栏中输入您需要查询的信息，点击筛选，将展示满足条件的单据。

    

    使用【单据日期】选项，您可以查询某个期间内的单据；使用【核销状态】选项，您可以通过选择“部分核销”、“已核销”状态的单据，查询已有付款记录的应付报销款，通过选择“未核销”状态的单据，查询尚未付款的应付报销款。

    2.员工核销明细表有两种展示方式供选择：

    （1）上下格式

    上下格式以“单据”为列示主体，上端展示单据内容（如单据日期、金额等）和核销情况（已核销金额、未核销金额等），下端展示该单据被核销的明细：每次核销的日期、金额，核销的对方单据。

    

    （2）左右格式

    左右格式将核销明细作为列示主体，按行展示每次核销的信息。

---

## 娴佺▼閰嶇疆


一.功能概述

    流程配置可以实现财务单据流程中部分节点的自动化操作。对于流程较简单，不需要多人参与的业务，可以配置自动流程。

二.操作说明

    1.界面中，深绿色节点表示必须手动操作的步骤，浅绿色节点表示可以配置为自动的步骤，灰色节点表示该步骤已设置为自动。

    
    2.已设置为自动的步骤，完成前一步后，将自动执行该步骤。执行逆向操作时，也是同样。例如，将收款单审核设置为自动，则开单后收款单直接为“已审核”状态；凭证作废后，收款单直接恢复为“待审核”状态。

三.注意事项

    1.流程配置中的应收单、应付单，仅适用于手工创建的单据；由销售结算生成的应收单，直接是“已审核”状态，不需要审核也不可用于创建凭证，应收账款科目直接由原始销售结算单转凭证生成；由采购结算、物流结算生成的应付单同样，直接为“已审核”状态，不需要审核也不可用于创建凭证，应付账款科目直接由原始结算单转凭证生成。

    收款单、付款单的自动流程，仅适用于来源为开单“手工创建”的单据和来源为“账单”转成的单据。

    2.为避免业务单据完成后，立即生成凭证会对业务单据产生财务管控，导致业务单据不能进行其他逆向操作，出入库单、销售单、成本核算单转凭证并没有提供“业务转凭证”步骤的自动选项。您可以在业务转凭证页面，批量勾选单据创建凭证，这样也可以实现多条单据合并创建凭证。

---

## 客户余额


一.功能概述

    录入客户期初应收余额。

二.操作步骤  

    1.选择公司

    2.点击新增、修改、删除进行数据编辑

        (1)、输入或选择客户。

        (2)、币种默认公司本币，可以修改。如果币种是本币，则应收本币余额自动取应收余额，不能修改；如果是外币，则应收本币余额会根据当前汇率自动计算，可以修改。

        (3)、单据日期指余额截止日期。到期日指该应收款最后收款日期，用于分析账龄。

        (4)、如果是公司预收客户的款，则应收余额应该填写负数。

    

    3.数据量多时，可以使用导入功能。导入时，只会更新未审核记录，已审核的数据不会更新。 

    录入完成后，进行审核，可以批量。如果数据有错误，可取消审核，重新修改。

三.注意事项

     因为这是初始数据，所以不允许单据日期之前还有单据存在，否则会提示：

---

## 客户供应商对冲


一.功能概述

    客户供应商对冲，是将客户往来与供应商往来相互核销，例如应收客户款与应付供应商款核销。客户与供应商有合作关系，欠款允许互抵时，可以使用该功能。

二.操作说明

    筛选需要相互核销的客户和供应商，将展示筛选条件下所有未核销完全的已审核单据。分别在借方和贷方勾选需要核销的单据，填写【核销金额】，当借方核销金额=贷方核销金额时，可以点击上方的“核销”按钮保存。保存后，将按核销金额更改单据的核销状态。

    

    核销完成后，可在<客户核销明细表>和<供应商核销明细表>中，分别查看客户和供应商的核销详情。

---

## 客户往来对账单


一.功能概述

    客户往来对账单，按应收单、应付单、收款单、付款单等账款单据上的“往来收支项目”，分别展示期初余额、本期发生额、期末余额，便于按不同业务查看往来账。该报表数据与应收应付余额表中客户余额数据一致。

二.操作说明

    1.在左侧筛选栏中，选择需要查询的公司、客户和日期区间，点击筛选后将按往来收支项目分列展示余额与明细单据金额。页面上端显示汇总余额，下端显示余额来源的明细。

    

    其中，【金额列示方式】用于处理金额的正负数方向（如图中提示信息所示）。例如，与上图同样的查询条件，但金额列示方式选择“欠款显示正数”，则显示的金额为“收款显示正数”时的相反数。

    

    2.除查询客户往来数据外，还可以在明细行中右键选择“标记”，在报表中为明细打上记号。例如，有些用户可能习惯使用“标记”功能，在查看报表时，标记已收款的订单。

    

    3.对于页面上端的客户余额行和下端的往来明细行，可以分别在区域内点击右键，导出数据。

---

## 客户核销明细表


一.功能概述

    客户核销明细表可以查看所有客户往来账相关的单据，包括使用“客户往来”收支项目的应收单、应付单、收款单、付款单、往来调账单、核销单等账款单据，以及使用会计科目辅助信息组为“客户往来科目”（如应收账款、预收账款）的手工凭证。该报表反映了客户往来账的核销关系，各单据的核销状态、核销金额等信息；可以用来查看订单的收款情况。客户核销明细表中的数据，与应收应付余额表中客户往来明细数据一致。

二.操作说明

    1.在左侧筛选栏中输入您需要查询的信息，点击筛选，将展示满足条件的单据。

    

    使用【单据日期】选项，您可以查询某个期间内的单据；使用【单据类型】和【核销状态】选项，您可以通过选择“部分核销”、“已核销”状态的单据，查询已有收款记录的订单，通过选择“未核销”状态的单据，查询尚未收款的订单。

    2.客户核销明细表有两种展示方式供选择：

    （1）上下格式

    上下格式以“单据”为列示主体，上端展示单据内容（如单据日期、金额等）和核销情况（已核销金额、未核销金额等），下端展示该单据被核销的明细：每次核销的日期、金额，核销的对方单据。

    

    （2）左右格式

    左右格式将核销明细作为列示主体，按行展示每次核销的信息。

---

## 应付单修改


一.功能概述

    “待审核”状态的应付单，可在<应付单修改>页面进行修改或删除操作。

二.操作说明

    1.修改

    双击选中单据，或点击修改按钮，均可对应付单进行修改。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由采购结算、物流结算等业务自动生成的应付单，不能直接在财务账款中进行修改；如您需要修改应付金额或供应商等信息，应当先取消业务结算，退回至业务结算环节进行修改，业务单据重新结算后，将按业务信息再次生成正确的应付单。

    2.删除

    勾选多条单据，可批量删除应付单。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由销售结算等业务自动生成的应付单，不能直接在财务账款中进行删除；如您需要删除来源于业务的应付单，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应付单。

三.注意事项

    已审核的应付单如需修改或删除，请先在<应付单查询>页面右键取消审核。

---

## 应付单创建


一.功能概述

    应付单创建用于手工新增应付账款，如您使用了吉客云的其他业务模块，那么来源于采购、售后等日常经营活动的应付，将在相应的业务单据结算后自动生成应付单；您可使用应付单创建记录上述业务外的其他应付。

二.操作说明

    应付单创建时，主要有以下几个关键信息必填：

  【往来收支项目】记录业务的应付类型，例如“供应商应付、员工应付、客户应付”等等，根据您选择的往来收支项目，将继续填写该应付挂账的具体客户/供应商/员工。

    记录应付增加的同时，还需使用【其他收支项目】，在下方明细行中记录增加某项或某几项费用。

    

    此外，其他填写信息的说明：【单据日期】是指应付业务的发生日期，【到期日】是指应付款支付的截止日期，目前主要用于根据应付单的到期日发起付款申请，以及账龄分析。

三.注意事项

    应付单创建保存后，就会计入<应收应付余额表>，增加往来单位的应付余额；应付单审核后，才能与付款等单据核销。

---

## 应付单审核


一.功能概述

    应付单完成后，可在<应付单审核>页面审核通过应付单，或驳回应付单重新修改。

二.操作说明

    双击单据行，可以查看应付单详情；勾选多个单据后，点击“审核”按钮，可以批量审核应付单；选中单据后，点击“驳回”按钮，可以驳回应付单。

三.注意事项

    只有已审核的应付单，才能用来核销。 “被驳回”状态的应付单，仍会计入应收应付余额表，如您需要取消该往来账的记录，请在<应付单修改>中删除单据。

---

## 应付单查询


一.功能概述    

    应付单查询页面，可查询所有状态的应付单。同时，右键还包含取消审核、修改、删除等功能。

二.操作说明

    1.修改

    仅“待递交”或 “待审核”状态的应付单，可以右键修改成功。如您想修改已审核的单据，请先右键取消审核。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由采购结算、物流结算等业务自动生成的应付单，不能直接在财务账款中进行修改；如您需要修改应付金额或供应商等信息，应当先取消业务结算，退回至业务结算环节进行修改，业务单据重新结算后，将按业务信息再次生成正确的应付单。 

    2.删除

    仅“待审核”状态的应付单，可以右键删除成功。如您想删除已审核的单据，请先右键取消审核。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由采购结算等业务自动生成的应付单，不能直接在财务账款中进行删除；如您需要删除来源于业务的应付单，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应付单。 

    3.取消审核

    仅“已审核”状态的应付单，可以右键取消审核成功。

    采购、物流等业务结算时，会自动生成的“已审核”的应付单，如您需要取消审核或对应付进行修改，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应付单。 

    4.付款并核销

    为提供快捷付款核销的功能，当您已付款后，可在应付单查询页面，找到相应的应付单，右键点击“付款并核销”，系统将为您自动按应付单的剩余金额、供应商等信息，创建一笔付款单，您只需要填写付款的账户。保存后，应付单将被该单据核销。

    

    该功能仅可对“已审核”且未被完全核销的应付单进行操作。

    5.应付转收入

    当供应商对公司存在折扣抹零，应付款不需要再支付时，可以右键选择“应付转支出”，系统也将根据选中的应付单，自动填入公司、供应商等信息，您只需要填写将应付转出到的“收支项目”，以及转出的金额。保存后，应付单将被该单据核销填写的金额。

    

    该功能仅可对“已审核”且未被完全核销的应付单进行操作。

三.注意事项

    应付单查询页面的右键功能，对应付单状态都有一定的限制要求，请参考操作说明。

    手工创建的应付单，暂存后状态为“待递交”，可进行修改；如您发现来源于业务单据的应付单状态为“待递交”，可能是由于供应商存在重名等原因导致自动生成待审核应付单失败。可以在 <数据检查-业务单据-应付单> 页面查看具体原因，解决提示问题后，点击“重新执行”，执行为待审核的应付单。

---

## 应收单修改


一.功能概述

    “待审核”状态的应收单，可在<应收单修改>页面进行修改或删除操作。

二.操作说明

    1.修改

    双击选中单据，或点击修改按钮，可对应收单进行修改。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由销售结算等业务自动生成的应收单，不能直接在财务账款中进行修改；如您需要修改应收金额或客户等信息，应当先取消业务结算，退回至业务结算环节进行修改，业务单据重新结算后，将再次生成正确的应收单。

    2.删除

    勾选多条单据，可批量删除应收单。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由销售结算等业务自动生成的应收单，不能直接在财务账款中进行删除；如您需要删除来源于业务的应收单，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应收单。

三.注意事项

    已审核的应收单如需修改或删除，请先在<应收单查询>页面右键取消审核。

---

## 应收单创建


一.功能概述

应收单创建用于手工新增应收账款，如您使用了吉客云的其他业务模块，那么来源于销售、生产等日常经营活动的应收，将在相应的业务单据结算后自动生成应收单；您可使用应收单创建记录上述业务外的其他应收。

二.操作说明

    应收单创建时，主要有以下几个关键信息必填：

  【往来收支项目】记录业务的应收类型，例如“客户应收、客户其他应收、供应商应收”等等，根据您选择的往来收支项目，将继续填写该应收挂账的具体客户/供应商/员工。

    记录应收增加的同时，还需使用【其他收支项目】，在下方明细行中记录增加某项或某几项收入。

    

    此外，其他填写信息的说明：【单据日期】是指应收业务的发生日期，【到期日】是指应收款需收回的截止日期，目前主要用于账龄分析。

三.注意事项

    应收单创建保存后，就会计入<应收应付余额表>，增加往来单位的应收余额；应收单审核后，才能与收款等单据核销。

---

## 应收单审核


一.功能概述

    应收单完成后，可在<应收单审核>页面审核通过应收单，或驳回应收单重新修改。

二.操作说明

    双击单据行，可以查看应收单详情；勾选多个单据后，点击“审核”按钮，可以批量审核应收单；选中单据后，点击“驳回”按钮，可以驳回应收单。

三.注意事项

    只有已审核的应收单，才能用来核销。 “被驳回”状态的应收单，仍会计入应收应付余额表，如您需要取消该往来账的记录，请在<应收单修改>中删除单据。

---

## 应收单导入


一.功能概述

    如您需要批量创建手工应收单，可以使用应收单导入功能。例如，月末可使用该功能，批量导入应收保证金等业务。

二.操作说明

    1.导入前，请先下载导入模板，根据模板要求填写您需要录入的应收单信息。

    

    2.您可以根据模板中标记，了解哪些列为必填项。

    

    填写的信息将与应收单内容对应，为保证您成功导入，请按要求完成表格。一行明细，将对应创建一条应收单。

    3.如导入失败（通常由于填写的格式不正确），您可以点击下载详情，并根据失败提示修改表格后，再次导入。（请注意填写金额时，不要使用千分位符号。）

    

    4.若表格导入成功，但在表格中底色标红显示，说明表格中存在信息填写不正确，将无法成功创建应收单。您可以查看页面中的“日志”，了解问题原因，并据此修改表格后，重新导入。

    

    5.如果导入成功且填写内容无误，您可点击“创建应收单”完成待审核应收单的创建。

---

## 应收单查询


一.功能概述    

    应收单查询页面，可查询所有状态的应收单。同时，右键还包含取消审核、修改、删除等功能。

二.操作说明

    1.修改

    仅“待递交”或 “待审核”状态的应收单，可以右键修改成功。如您想修改已审核的单据，请先右键取消审核。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由销售结算等业务自动生成的应收单，不能直接在财务账款中进行修改；如您需要修改应收金额或客户等信息，应当先取消业务结算，退回至业务结算环节进行修改，业务单据重新结算后，将再次生成正确的应收单。 

    2.删除

    仅“待审核”状态的应收单，可以右键删除成功。如您想删除已审核的单据，请先右键取消审核。

    由于财务与业务集成，保证数据的一致性，由销售结算等业务自动生成的应收单，不能直接在财务账款中进行删除；如您需要删除来源于业务的应收单，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应收单。

    3.取消审核

    仅“已审核”状态的应收单，可以右键取消审核成功。

    销售等业务结算时，会自动生成的“已审核”的应收单，如您需要取消审核或对业务应收进行修改，应直接取消业务结算 ，系统将自动删除应收单。

    4.收款并核销

    为提供快捷收款核销的功能，当您收到款后，可在应收单查询页面，找到相应的应收单，右键点击“收款并核销”，系统将为您自动按应收单的剩余金额、客户等信息，创建一笔收款单，您只需要填写收款的账户。保存后，应收单将被该单据核销。

    

    该功能仅可对“已审核”且未被完全核销的应收单进行操作。

    5.应收转支出

    当应收款无法收回时，可以右键选择“应收转支出”，系统也将根据选中的应收单，自动填入公司、客户等信息，您只需要填写将应收转出到的“收支项目”，以及转出的金额。保存后，应收单将被该单据核销填写的金额。

    

    该功能仅可对“已审核”且未被完全核销的应收单进行操作。

三.注意事项

    应收单查询页面的右键功能，对应收单状态都有一定的限制要求，请参考操作说明。

    手工创建的应收单，暂存后状态为“待递交”，可进行修改；如您发现来源于业务单据的应收单状态为“待递交”，可能是由于客户存在重名等原因导致自动生成待审核应收单失败。可以在 <数据检查-业务单据-应收单> 页面查看具体原因，解决提示问题后，点击“重新执行”，执行为待审核的应收单。

---

## 应收应付余额表


一.功能概述

    应收应付余额表，是查询往来账的常用报表。该报表反映了公司一定时间段内，与往来单位的期初余额、本期应收数、本期收款数、期末余额等数据的汇总及明细信息，您可以在这个报表中了解的内容主要包括：

 
 

 | 往来余额
 |     还应该收客户的欠款总额，或者客户已经提前支付的预收总额。
    还应该付供应商的欠款总额，或者已经提前支付给供应商的预付总额。

 
 

 | 往来明细
 |     客户的欠款总额/预收总额，是由哪些应收、收款等财务单据形成的：销售单发货完成结算后，就会使应收款增加；收到客户款之后就会使应收款减少。
    对供应商的欠款总额/预付总额，是由哪些预付、付款等财务单据形成的：采购结算单完成后，就会使应付款增加；付给供应商款之后就会使应付款减少。 
    明细中所有单据的详细信息。
 
 

   该报表包括的主要数据来源如下图所示：

   

    业务单据结算自动生成和账款模块手工创建的应收单、应付单、收款单、付款单，以及使用往来科目（如应收账款、应付账款等）手工新建的会计凭证。此外，还有往来调账单产生的冲销和调账后的往来明细，以及不同往来单位之间核销产生的负数往来（如使用“客户供应商对冲”功能），未在上述图表中注明。

二.操作说明

    在查询前，需先在左侧栏中选择必选项：统计维度、统计时间类型、日期范围；点击筛选后，系统将展示满足条件的数据。

    1.统计维度

不同统计维度下，报表上端余额行列示的方式有所不同：

 
 

 | 统计维度
 | 余额列示说明
 
 
 
 

 | 客户
 | 将展示集团下所有公司对同一客户的往来余额
 
 

 | 供应商
 | 将展示集团下所有公司对同一供应商的往来余额

 
 

 | 员工
 | 将展示集团下所有公司对同一员工的往来余额

 
 

 | 公司+客户
 | 将展示集团下每个公司分别对每个客户的往来余额
 
 

 | 公司+供应商
 | 将展示集团下每个公司分别对每个供应商的往来余额

 
 

 | 公司+员工
 | 将展示集团下每个公司分别对每个员工的往来余额

 
 

 | 业务员+客户
 | 将展示不同业务员分别对每个客户的往来余额（业务员信息从销售订单带入应收单）
 
 

 | 销售渠道+客户
 | 将展示不同销售渠道分别对每个客户的往来余额（销售渠道信息从销售订单带入应收单）

 
 

  

    2.统计时间类型

    一般默认按“单据日期”查询往来余额及明细，如您选择“审核日期”，则筛选结果均为已审核的数据。

    3.日期范围

    将会按筛选的起始日期显示往来单位期初余额，按截止日期显示期末余额，按日期跨度显示当期发生额。 

    4.金额列示规则说明

    为方便您理解报表数据的构成和原理，对查询的数据做以下说明：

  （1）查询客户余额时（统计维度：客户、公司+客户、业务员+客户、销售渠道+客户）

     余额展示：期末余额=期初余额+本期应收-本期收款；应收用“原单金额” 表示，收款用“原单金额相反数” 表示；若余额为正数，通常说明该客户存在欠款未收回，若余额为负数，通常说明该客户有预存款。 

     明细展示：单据类型为应收单、应付单、总账凭证时，金额列入“应收”；单据类型为收款单、付款单时，金额计入“收款”。 

     使用统计维度为“客户”、“公司+客户”时，还有【冻结金额】列。冻结金额是由已审核但还未结算的订单产生的；订单审核时，将冻结订单客户的往来余额，订单结算后，即释放冻结金额。可在下端“冻结明细”中查看冻结金额的组成明细。

  （2）查询供应商余额时

       余额展示：期末余额=期初余额+本期应付-本期付款；应付用“原单金额”表示，付款用“原单金额相反数”表示；若余额为正数，通常说明对该供应商存在欠款尚未支付，若余额为负数，通常说明对该供应商有预付款。 

     明细展示：单据类型为应付单、应收单、 总账凭证时，金额列入“应付”；单据类型为付款单、收款单时，金额计入“付款”。

  （3）查询员工余额时

       员工往来余额的展示方式与供应商类似：

     余额展示：期末余额=期初余额+本期应付-本期付款；应付用“原单金额”表示，付款用“原单金额相反数”表示；若余额为正数，通常说明对该员工存在应付款尚未支付，若余额为负数，通常说明对该员工有预付的借款。 

     明细展示：单据类型为应付单、应收单、 总账凭证时，金额列入“应付”；单据类型为付款单、收款单时，金额计入“付款”。

    5.往来明细

    点击往来明细中的【系统单号】，可以查询单据详情。当您在收付款后及时完成了核销操作时，单据行的【核销状态】【核销金额】可用于参考应收的收款情况，应付的付款情况。

    除查看客户往来明细数据外，还可以右键选择“标记”，在报表中为明细打上记号。例如，有些用户可能习惯使用“标记”功能，在查看报表时，标记已收款的订单、已支付的采购单。 

    

    6.报表导出

    在页面上端的往来余额区域，右键点击导出，可以导出往来单位的余额；在下端往来明细区域，右键点击导出，可以导出某个往来单位余额的明细数据。

    统计维度选择 “公司+客户” 或 “公司+供应商” 时，在余额区域，可以右键选择“导出当前行明细”，将导出对账单格式的报表。

---

## 往来单位


一.功能概述

    往来单位是指客户、供应商、员工三种角色的基础数据，应用于应收单、应付单、收款单、付款单中。

    为保证账款数据与销售、采购等业务数据统一，往来单位优先考虑从客户档案、供应商、物流公司中引入，只有财务专用的才在这里手工创建。

二.操作步骤

    1.往来单位创建

        点击“引入”按钮，在窗口中选择客户档案、供应商等来源。勾选需要引入的条目、角色，点击保存后即会将数据引入到往来单位中。

        页面中显示的名称、联系电话、客户账号、结算账期均会引入。

        

        如果该往来单位仅财务（账单、账款、总账等模块）使用，点击“新增”创建。

        当客户档案、供应商等源数据进行了修改，会自动更新已引入的往来单位。不能在往来单位中直接修改引入的数据，可点击蓝色文字直接打开原窗口修改。

         

        往来单位如果已被用于单据中，不能被删除，不能取消对应角色，只能停用。

        往来单位修改可增加新的角色。

        从来源公司引入往来单位，当选择角色是供应商时，会自动在供应商主数据中创建一条同样的供应商记录。

    2.引入规则

        可以设置自动引入规则，当客户档案、供应商、员工等创建时自动带到往来单位中。

        如下方分类是电视购物的客户在点击引入时，不会显示在客户档案中，不会被引入。所有供应商在创建时会直接创建往来单位。

        

    3.重名客户设置

        客户档案很多因为是订单下载时自动创建的，存在重名，而往来单位不允许重名。系统提供了以下几种方式减少重名的出现。 

        

        (1)、手工引入，人工判断是否重名

        引入时如果重名，会弹出以下提示

        

         如果确定重名，会建立一个往来单位对应多个客户档案的关系。

        

        (2)、名称后加手机号、账号、旺旺号

        重名时，会自动在名称后加“---手机号（账号或旺旺号）"。如果手机号（账号或旺旺号） 有一边缺失，会提醒补充。如果加上后仍旧重名，会按以上方式处理，人工判断确认。

    4.渠道客户设置

        平台客户有很多，财务记账时不会记到每个客户上，可统一记到一个虚拟平台客户，就可以通过在该处设置。当设置的规则有冲突时，优先取数字大的规则。 

        

        (1)、取订单客户

        往来单位与订单客户一一对应。

        (2)、按销售渠道

        一个销售渠道对应一个往来单位，该销售渠道下的客户不需要引入到往来单位中。

        (3)、按销售渠道+结算方式

        根据销售渠道和结算方式确定一个往来单位，如将某渠道中结算方式为担保交易的往来单位对应到某担保平台。

        (4)、按客户标签

        根据客户档案中某个标签确定往来单位。

    6.合作单位

        如果客户A的应收款可以由客户B来支付，就可以建立两个客户的合作关系。这样客户B的收款，可去核销客户A. 

        在维护合作单位时，只能在客户与客户、供应商与供应商间建立合作关系。不支持员工，客户与供应商间建立合作关系。

        在A中创建与B、C的合作关系后，在B、C中同时可看到关联合作单位。

        已建立合作关系的往来单位，不能再被用于其它合作单位创建引用。

三.注意事项

    1.财务专用的客户、供应商不能应用于销售订单、采购订单中。

    2.往来单位名称修改后，之前已创建的单据上名称不会修改。可通过右键“同步历史数据名称”进行数据修复。

---

## 往来调账单查询


一.功能概述

     往来调账单查询页面，可查询所有状态的调账单。同时，右键还包含取消审核、修改、删除等功能。 

二.操作说明

    1.修改

    仅“待递交”或“待审核”状态的往来调账单，可以右键修改成功。如您想修改已审核的单据，请先右键取消审核。

    2.删除

    仅“待审核”状态的往来调账单，可以右键删除成功。如您想删除已审核的单据，请先右键取消审核。

    3.取消审核

    仅“已审核”状态的往来调账单单，可以右键取消审核成功。

---

## 搴旀敹搴斾粯


应收应付管理，主要汇集了由销售、采购、生产、仓储等业务结算后生成的应收单和应付单；此外，还可直接通过应收单创建、应付单创建功能，记录除以上经营活动外的其他应收和应付（如员工往来、应付租金等业务）。单据审核后，将汇总至应收应付余额表，以查看客户、供应商、员工的往来余额和明细。

    汇总的业务数据如下图所示：

    除企业外部交易活动的业务结算外，集团内各公司之间的内部结算，也会生成应收和应付。例如，A公司销售渠道销售，B公司仓库发货；不同公司仓库之间的货品调拨；以上业务系统都可以自动生成公司间结算单，并分别产生应收和应付。

---

## 收付款修改


一.功能概述

    “待审核”状态的收款单、付款单，可在<收付款修改>页面进行修改或删除操作。

二.操作说明

    1.修改

    双击选中单据，或点击修改按钮，可对收款单或付款单进行修改。

    来源于“账单”转成的收付款单 ，无法修改金额、收支项目、往来单位等信息；如需修改请将收款单或付款单删除后，在<账单查询>页面取消审核账单，再对账单进行修改。

    2.删除

    勾选多条单据，可批量删除收付款单。

    对于来源于“账单”转成的收付款单，删除后，账单状态将由“已创建收付款单”恢复至“已审核”状态。    

三.注意事项

    已审核的收款单、付款单如需修改或删除，请先在<收付款查询>页面右键取消审核。

---

## 收付款审核


一.功能概述

    收款单、付款单保存后，可在<收付款审核>页面审核通过单据，或驳回单据重新修改。

二.操作说明

    双击单据行，可以查看收付款单详情；勾选多个单据后，点击“审核”按钮，可以批量审核收付款；选中单据后，点击“驳回”按钮，可以驳回收付款单。

三.注意事项

    只有已审核的收付款单，才能用来核销。 “被驳回”状态的收付款单，仍会计入现金银行日记账，如您需要取消该银行账的记录，请在<收付款修改>中删除单据。

---

## 收付款查询


一.功能概述    

    收付款查询页面，可查询所有状态的收款单和付款单。同时，右键还包含取消审核、修改、删除等功能。

二.操作说明

    1.修改

    仅“待递交”或 “待审核”状态的收付款单，可以右键修改成功。如您想修改已审核的单据，请先右键取消审核。

    来源于“账单”转成的收付款单 ，无法修改金额、收支项目、往来单位等信息； 如需修改请将单据删除后，返回至账单流程中进行修改。  

    2.删除

    仅“待审核”状态的应付单，可以右键删除成功。如您想删除已审核的单据，请先右键取消审核。

    对于来源于“账单”转成的收付款单，删除后，账单状态将由“已创建收付款单”恢复至“已审核”状态。    

    3.取消审核

    仅“已审核”状态的收款单、付款单，可以右键取消审核成功。

    吉链充值会自动生成的“已审核”的收款单，不能取消审核。

---

## 收款付款


收款付款属于出纳管理模块，以收款单、付款单作为载体记录现金银行的收支业务。

    除了收款开单、付款开单可以作为单据创建的入口外，您还可以使用账单下载或导入、销售结算单结算、付款申请单创建账单，再通过<账单转收付款单>生成收付款单，详见账单流程及银行账流程。另外，公司的分销商使用吉链充值，也会在公司下自动生成收款单。如已使用上述方式生成收付款单，则不需再手工开单，以免数据重复。 

    注意：如使用账单流程，账单在审核后即会记入现金银行日记账和结算账户余额表。

---

## 收款开单


一.功能概述

    收款单用于记录企业的收款业务，包括往来账收款或现金收入收款。如为收往来款，可以关联核销应收款。

    除手工开单填制收款单外，您还可以使用账单下载或导入、销售结算单结算创建账单，再使用<账单转收付款单>生成收款单，详见账单流程及银行账流程。另外，公司的分销商使用吉链充值，也会在公司下自动生成收款单。已使用上述方式生成收款单的，不需再用收款开单，以免数据重复。

二.操作说明

    1.开单时，可先选择“收款类型”。该收款类型为系统提供的常用收款业务场景，每种类型对应一个默认计入的【收支项目】。

    （1）选择“收客户应收”，计入“客户应收”的往来收支项目。在下端的明细列表中，会展示该客户下所有未被完全核销过的单据。在“核销金额”列中，填写本次收款的核销金额，即可与往期应收核销。列表中单据的金额如果是绿色，表示该单据与本次收款方向相同，即往期收款也会展示在明细列表中，使用绿字表示，可以和本次收款一起共同核销应收。

      

    （2）选择“收客户预收”，计入“客户预收”的往来收支项目。由于业务为预收款，列表中不展示可核销的单据。

    （3）选择“收供应商退款”，计入“供应商退款”往来收支项目。下端明细列表中，会展示该供应商下所有未被完全核销过的单据，以供核销。

   （4）选择“现收收入”，不计入往来，在【其他收支项目】中，填写本次收款的收入项目。

   （5）选择“其他”，系统不提供默认的收支项目记账方式，您可以根据实际业务场景制单。

           如为往来挂账业务，请勾选“收往来款”，将本次收款计入“往来收支项目”；“应收转支出”的勾选项，用于可核销的应收单列表存在无法收回或不需收回的应收尾款时，将该笔应收转成支出。

          

          如为直接收入，不挂往来账，则不需勾选收往来款，将本次收款计入“其他收支项目”；

          

         如您习惯使用会计科目记账，也可勾选“总账模式”，用会计科目记录收款业务。

         

    2.单据保存后，将同时增加收款账户的<现金银行日记账>记录，和<结算账户余额表>的余额。如果收款为“收客户应收”“收客户预收”等往来款业务，将同时影响客户在<应收应付余额表>等往来账款报表中的余额。（详见账款报表）

    3.具有收付款审核权限的操作员，可在保存收款单后，直接点击开单界面的第2步审核收款单。

    

    4.单据保存后，将为“待审核”状态，可在<收付款修改>中修改，也可在<收付款审核>中进行审核或驳回操作。

    5.“保存”按钮下，有“暂存”按钮，收款单可暂存为草稿状态，可在<收付款修改>中进行修改并继续编辑。

---

## 杭州银行在线支付（个人版）


一.新增账户

    如您需要使用杭州银行在线支付，请先在<结算账户>中添加该账户，并正确填写账户资料。

    

二.角色设置

    支付的操作人，必需包括“支付专员”角色，才有支付权限。可在<新建员工档案>时，分配员工角色，或在<员工档案查询>中修改员工档案信息，添加员工的角色。

    

三.支付安全

    1.支付专员设置自用支付密码（必要） 

    如果您有“支付专员”角色，可以在<付款执行>右上角的【设置】中设置和修改您的在线支付密码。此密码设置为必要设置，提交支付前密码必须输入正确。

   

   该设置仅“支付专员”可见，一人一密码。如果您的集团内设置了多个支付专员，那么每个支付专员都需要设置自己的支付密码，仅该登录账号可以使用，保证每笔付款都由当前支付专员完成支付。

    2.身份二次验证（可选）

    为了对支付人员进行身份验证，可在 <系统安全> 菜单中的“身份二次验证”中，设置人脸验证、微信验证或短信验证。该验证为可选项，可根据您的需要进行设置，如不需要，状态选为不启用即可。

   

四.吉客云个人版签约解约

    1.插入U盾，登录杭州银行个人网银页面，登录地址：https://ebank-public.hzbank.com.cn/perbank/logon.jsp

            

 

        如果遇到界面显示不全等问题，可以先下载E网助手修复，若还是不行请切换浏览器或联系杭州银行客服95398或联系吉客云客户经理

    2.点击转账汇款—吉客云—吉客云签约进入签约页面，点击签约按钮进行签约

         

         

 

    3.点击转账汇款—吉客云—吉客云解约进入解约页面，点击解约按钮进行解约

         

         

      

    4.操作须知 ：     

        1.用户开通网上银行时，须同步开通短信/U盾验证方式，签约后使用吉客云网关支付功能；当用户在注销网上银行业务或签约账户解除网上银行下挂时，网关支付关闭。

        2.签约关系是逐账户签约，可再次选择账号/卡号，签约吉客云；解约关系是逐账户解约，依次选择账号/卡号解约吉客云。

        3.吉客云系统发起一笔支付，需登录一次网银。

        4.用户若需销户，需提前解约吉客云，解约操作步骤见上述解约流程。

五.支付过程

    1.参考付款申请等待和付款申请开单功能，创建付款申请单后，完成递交、审核流程，使付款申请单流转至<付款执行>页面，处于“待付款”状态。

    2.在<付款执行>页面，点击在线支付按钮，选择支付方式为“杭州银行”。目前杭州银行仅支持单条支付。 

    

    3.完成支付密码的输入，点击确定后会跳转到支付页面，一笔支付业务对应一个网页支付链接，无法自己登录网银支付。如果您离开了这个页面，还可以在该付款申请单的日志中，找到支付地址。

    

    

六.杭州银行个人网页版转账

    1.吉客云个人用户网关支付（短信验证）

        (1).吉客云系统支付页面自动跳转至杭州银行个人网银登陆页面

             

        (2). 自动跳转转账汇款页面（直接显示收款方信息），用户使用短信验证码支付(同网银转账汇款方式)

         

             

            

      

 2.吉客云个人用户网关支付（U盾验证）

        (1).吉客云系统支付页面自动跳转至杭州银行个人网银登陆页面

            

        (2).登录后自动跳转转账汇款页面，用户使用U盾支付

         

    

        认证方式选择证书认证（电脑插入U盾）

         

         

         

         

七.支付进度查询及状态回传

   杭州银行可以自动回传支付状态，但由于在网银支付环节还可以设置授权节点，可能导致吉客云系统提交支付与 资金实际转出”存在时间间隔。因此，支付专员在吉客云中提交成功后，付款申请单状态从“待付款”变为“付款执行中”，付款申请单将流转至<付款执行-付款执行中>，等待支付状态的回传。

    收到完成情况后，系统会在系统右上角的消息，和付款申请单的日志中体现，请您关注消息提醒。

     如果申请单状态长时间未更新，您也可以在 <付款执行-付款执行中>这个子页面的右侧栏中，手动进行同步。

   

    如果获取到的结果为支付成功，将变更申请单状态为“已付款”，并流转至<付款执行-已付款>页面；如果获取到的结果为支付失败，将变更申请单状态为“待付款”，并退回至<付款执行-待付款>页面，以便修改后重新提交支付。

八.其他注意事项

本操作手册中吉客云提供的杭州银行网银操作内容仅供参考，具体内容详见杭州银行官网授权的网银操作细则。

---

## 杭州银行在线支付（企业版）


一.新增账户

    如您需要使用杭州银行在线支付，请先在<结算账户>中添加该账户，并正确填写账户资料。

    

二.角色设置

    支付的操作人，必需包括“支付专员”角色，才有支付权限。可在<新建员工档案>时，分配员工角色，或在<员工档案查询>中修改员工档案信息，添加员工的角色。

    

三.支付安全

    1.支付专员设置自用支付密码（必要） 

    如果您有“支付专员”角色，可以在<付款执行>右上角的【设置】中设置和修改您的在线支付密码。此密码设置为必要设置，提交支付前密码必须输入正确。

   

   该设置仅“支付专员”可见，一人一密码。如果您的集团内设置了多个支付专员，那么每个支付专员都需要设置自己的支付密码，仅该登录账号可以使用，保证每笔付款都由当前支付专员完成支付。

    2.身份二次验证（可选）

    为了对支付人员进行身份验证，可在 <系统安全> 菜单中的“身份二次验证”中，设置人脸验证、微信验证或短信验证。该验证为可选项，可根据您的需要进行设置，如不需要，状态选为不启用即可。

   

四.吉客云签约解约

    1. 进入杭州银行企业网银官网（https://ebank.hzbank.com.cn/corporBankPC/index.html）插入U盾，选择证书登录，会默认带出客户号和操作员编号，登录杭州银行企业网银（使用管理员账号登录）

        

        如果遇到界面显示不全等问题，可以先下载E网助手修复，若还是不行请切换浏览器或联系杭州银行官方客服95398 或联系吉客云客户经理

    2.点击进入管理台—吉客云签约，进行签约流程

         

         

         

         

         

 

 3.签约之后，点击管理台—授权模式管理，设置吉客云支付的授权模式，根据企业情况自主选择授权模式

         

         

    4.点击进入管理台—吉客云签约—进入吉客云解约流程(解约之后，吉客云系统不支持杭州银行的在线支付)

         

         

     

    5.操作须知 ：

        1.用户开通网上银行时，须同步开通U盾验证方式，签约后使用吉客云网关支付功能；当用户在注销网上银行业务或签约账户解除网上银行下挂时，网关支付关闭。

        2.签约关系是逐账户签约，可再次选择账号，签约吉客云；解约关系是逐账户解约，依次选择账号解约吉客云。

        3.吉客云系统发起一笔支付，需登录一次网银。

        4.用户若需销户，需提前解约吉客云，解约操作步骤见上述解约流程 。

五.支付过程

    1.参考付款申请等待和付款申请开单功能，创建付款申请单后，完成递交、审核流程，使付款申请单流转至<付款执行>页面，处于“待付款”状态。

    2.在<付款执行>页面，点击在线支付按钮，选择支付方式为“杭州银行”。目前杭州银行仅支持单条支付。 

    

    3.完成支付密码的输入，点击确定后会跳转到支付页面，一笔支付业务对应一个网页支付链接，无法自己登录网银支付。如果您离开了这个页面，还可以在该付款申请单的日志中，找到支付地址。

    

    

六.杭州银行企业网银网页版转账

     1. 吉客云企业用户U盾转账（零授权模式）

        （1）请先插入U盾，吉客云系统支付页面自动跳转至杭州银行企业网银登陆页面，选择证书登录，会默认带出客户号和操作员编号（使用有吉客云支付权限的操作员编号登录）

             

        （2）自动跳转转账汇款页面（直接显示收款方信息），操作员使用U盾支付(同网银转账汇款方式)

        行内转账：

             

        跨行转账：跨行转账时请选择收款账户的开户行网点，支持模糊查询，若遇到网点无法选择，请切换浏览器

         

 

         

         

    （3）支付成功之后可在账户管理-交易明细查询中查询本次交易信息，跨行转账会存在延迟。

     

 

2.吉客云企业用户U盾转账（一级授权模式，即需授权员授权交易）

    （1）请先插入U盾，选择证书登录，会默认带出客户号和操作员编号，吉客云系统支付页面自动跳转至杭州银行企业网银登陆页面（使用有吉客云支付权限的操作员编号登录）

             

    （2）自动跳转转账汇款页面（直接显示收款方信息），操作员使用U盾支付(同网银转账汇款方式)

         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

    （3）插入管理操作员的U盾，登录杭州银行企业网银（使用管理操作员登录）网址：https://ebank.hzbank.com.cn/corporBankPC/index.html

    （4）进入指令中心，选择吉客云指令处理，进行授权付款

         

         

         

         

七.支付进度查询及状态回传

   杭州银行可以自动回传支付状态，但由于在网银支付环节还可以设置授权节点，可能导致吉客云系统提交支付与 资金实际转出”存在时间间隔。因此，支付专员在吉客云中提交成功后，付款申请单状态从“待付款”变为“付款执行中”，付款申请单将流转至<付款执行-付款执行中>，等待支付状态的回传。

    收到完成情况后，系统会在系统右上角的消息，和付款申请单的日志中体现，请您关注消息提醒。

     如果申请单状态长时间未更新，您也可以在 <付款执行-付款执行中>这个子页面的右侧栏中，手动进行同步。

   

    如果获取到的结果为支付成功，将变更申请单状态为“已付款”，并流转至<付款执行-已付款>页面；如果获取到的结果为支付失败，将变更申请单状态为“待付款”，并退回至<付款执行-待付款>页面，以便修改后重新提交支付。

八.其他注意事项

1.本操作手册中吉客云提供的杭州银行网银操作内容仅供参考，具体内容详见杭州银行官网授权的网银操作细则

2.杭州银行网银支付的授权模式

    （1）可以在“管理台”中设置是否需要多人授权后才能支付

    

    

（2）如果授权模式为“零授权”

    支付人员登录后输入支付密码即可完成支付。且该模式下，付款申请单一旦提交支付，无法操作删除或拒绝指令，因此不能退回吉客云系统。

（3）如果存在一个或多个授权人

    所有授权人授权通过后，才能到最后的支付环节。

    授权时可以点击拒绝，拒绝后会通知到吉客云付款申请单支付失败；除了消息提示中会显示外，您也可以在付款申请单的日志中查看拒绝原因。

    

     

3.指令的删除

    授权模式为存在授权人的，发起支付指令的操作员（即吉客云系统中进行在线支付的操作员），可以登录企业网银，在吉客云指令查询中，删除待授权的指令。

     

    指令删除后，并不会改变付款申请单的状态，付款申请单仍然处于支付中。提交人可以在该支付链接中，再次发起支付指令。

4.交易额度管理

    可在管理台中设置 账户额度、交易额度、操作员额度 三项限额。

    

5.电子回单

    支付成功后，可打印电子回单。

---

## 渚涘簲鍟嗘牳閿€


一.功能概述

    与客户核销类似，供应商核销则用于核销供应商往来账，例如常见的是应付与付款核销，以便于将付款与应付相匹配，方便对账查账。

二.操作说明

    在供应商核销页面，选择供应商后，会出现该供应商下所有未核销完全的已审核单据。分别在借方和贷方勾选 需要核销的单据，填写【核销金额】，当借方核销金额=贷方核销金额时，可以点击上方的“核销”按钮保存。保存后，将按核销金额更改单据的核销状态。

    

    核销完成后，可在<供应商核销明细表>中查看核销详情。

三.注意事项

    核销并不会改变供应商的往来账余额，只是会将付款与应付匹配。如果您的业务场景是先（采购、物流）结算、再付款，那么您可以在建付款单（付款开单）的同时核销应付单；如果您的业务场景是先预付、再开结算，那么可以使用 <供应商核销> 完成核销动作。

---

## 现金银行日记账


一.功能概述

    现金银行日记账，多用于按单个账户查询收支流水明细，可按天核对系统账户余额与实际余额是否一致。

    现金银行日记账汇总的数据包括已审核的账单、手工创建的收付款单与凭证（现金银行日记账的明细与账单查询中的账单明细一致），数据流转如下图所示：

    

二.操作说明

    在左侧筛选栏中，选择需要查询的结算账户，点击筛选后，将会出现该账户下查询日期内的所有账单，报表将按每一行明细显示余额。如果您查询了多个账户，则所选账户下的流水账将按日期交叉展示。对于已经创建收付款单的账单，您可以点击“系统单号”，查看收付款单详情。

---

## 结算账户余额


一.功能概述

    录入结算账户余额。结算账户指现金、银行、支付宝、微信等账户。

二.操作步骤

    1.打开页面，选择公司，下面自动显示所有结算账户。

    2.选中某账户，点击“修改”弹出编辑窗口。

    

    3.录入截止日期和余额。如果币种是本位币，本币余额自动取余额，否则本币余额按当前汇率计算，可以修改。

    4.录入完成后，进行审核，可批量处理。如果有错误，取消审核重新修改。

    

     5.可以通过导入功能实现批量录入。导入时，只会更新未审核记录，已审核的数据不会更新。

三.注意事项

      因为这是初始数据，所以不允许截止日期之前还有单据存在，否则会提示：

---

## 结算账户余额表


一.功能概述

    结算账户余额表，用于查询账户余额，可以查看多个账户的期初余额、当期收款、当期付款、期末余额，不体现明细数据。

    结算账户余额表与现金银行日记账的数据来源一致（已审核的账单、手工创建的收付款单与凭证）：

   

二.操作说明

    在左侧筛选栏中，选择需要查询的结算账户，点击筛选后，将会按筛选的起始日期显示账户期初余额，按截止日期显示期末余额，按日期跨度显示当期收款、付款。

---

## 自动核销


对于不需要将收款与应收、付款与应付准确匹配的用户，可以使用自动核销功能，系统会自动将同一往来单位的单据，按时间顺序从远到近相互核销，最后剩余无可被核销的金额作为往来单位的余额。

    该功能正在调整中，自动核销按钮暂未开放，敬请关注。

---

## 账单转收付款单


一.功能概述

    已审核的账单，可在<账单转收付款单>页面创建收款单或付款单。

二.操作说明

    1.点击“创建收付款单”按钮，可根据账单解析或填写的信息，完成收付款单的创建。

     对账成功的的销售账单，在创建收款单时，将根据对账单的账款设置计入往来收支项目，并同时核销与该账单对账的订单；如果不是销售账单，将直接根据账单上填写的收支项目等内容创建收付款单。对于销售账单，也可以点击右键“强制按账单创建” ，即可不需与对账的订单核销，自行创建收付款单。

    2.如果收付款单创建失败，该行账单将会用红色背景标注，并在【检查日志】列显示创建失败的具体原因。您需要根据提示的原因做出相关修改后，才能创建成功。例如，常见的原因和修改方法可能有：

    （1）账单金额不一致或者销售单金额不一致：表示本次收款金额，与对账的应收金额不相等。可以检查对账单详情，将金额差异，计入“对账差异”或其他收支项目；或者可能由于存在跨月收款的情况，本次收款只是订单应收金额的一部分，该种情况下应该选中账单，点击右键选择“强制按账单创建”，按本次收款金额核销订单。

    （2）应收单/应付单已被核销：表示与该账单对账的销售结算单，已经被核销过了，无法根据本次对账再次进行核销。此种情况可以检查与该账单对账的订单，有没有被其他单据错误核销。  

    （3）销售未创建应收单/应付单：表示已对账的账单创建收付款单时，找不到与其对账的订单核销。此种情况下，可以检查该订单是否已结算生成应收单或应付单。

    （4）非总账模式收支项目必填：表示该账单并没有勾选“总账模式”，不使用会计科目创建收款单（同收款开单选择总账模式），这种情况下收支项目是必须填写的，但当前没有填写，因此无法成功创建单据。

    （5）其他提示。

    3.来源于“现收销售结算单”（结算方式为现金收款或银行收款的销售结算单）和“付款申请单”的账单，可在<账单设置>菜单下的“自动转收付款单策略”中，设置账单自动创建收付款单。“自动转收付款单策略”中，设置账单来源为“已对账的销售账单”的自动策略，表示销售账单对账成功后，也将自动创建收付款单，并与对账订单核销。

    4.来源于“现收销售结算单”和“付款申请单”的账单 ，创建收付款单时，不能修改收支项目和往来单位等信息，只能根据来源的单据记录收付款业务。

---

## 账款


吉客云的账款模块，主要用于记录收款、付款、应收、应付业务。其中，既包括由前端业务结算后自动生成的账款单据，也可以直接在账款模块下手工建单。往来账款之间，可以进行核销，以匹配收款和应收、付款和应付，方便对账。创建的收款单、付款单、应收单、应付单，将汇总至账款报表中，便于查看一段期间内的账款发生情况。

    

    以上数据流转和操作详情，参见收款付款、应收应付等具体菜单介绍。

---

## 账款余额初始化


系统刚启用时，在这里录入结算账户（银行）、客户、供应商、员工的初始余额。

    假如6月1日开始使用吉客云，则录入5月31日底的余额。

---

## 账款基础信息


账款模块基础功能设置，包括以下几部分：

    1、收支项目、往来单位、结算账期等基础数据

    2、业务单据默认收支项目设置

    3、单据自动流程配置

    4、结算账户、客户、供应商、员工余额初始化

---

## 账款报表


账款模块主要提供如下报表，可从不同维度查询应收、应付、收款、付款数据，您可以按需查看报表：

 
 

 | 
报表名称

 | 
说明

 
 

 | 
现金银行日记账

 | 
查询结算账户的收款、付款流水账明细

 
 

 | 
结算账户余额表

 | 
按结算账户查询账户余额

 
 

 | 
应收应付余额表

 | 
查询客户、供应商、员工的往来账余额与明细；

也可以查看哪些订单尚未收款，哪些采购尚未付款

 
 

 | 
账龄分析表

 | 
查询应收款、应付款的到期时间分布，分析账款的回收和逾期情况

 
 

 | 
客户往来对账单

 | 
按单据的往来收支项目，分类查询客户余额与明细

 
 

 | 
供应商往来对账单

 | 
按单据的往来收支项目，分类查询供应商余额与明细

 
 

 | 
客户核销明细表

 | 
查询客户往来单据的核销情况，例如应收、收款对应关系

 
 

 | 
供应商核销明细表

 | 
查询供应商往来单据的核销情况，例如应付、付款对应关系 

 
 

 | 
员工核销明细表

 | 
查询员工往来单据的核销情况，例如借款、报销对应关系 

 
 

    以上报表的数据来源如下图所示：

    

    现金银行日记账、结算账户余额表汇总已审核的账单；其他往来账报表，则是由应收单、应付单、收款单、付款单以及（包括客户往来科目或供应商往来科目的）手工凭证汇总生成。

---

## 账款设置


账款设置包括单据设置和流程配置两个功能菜单，分别对应账款单据的生成和操作流程。

    其中，<单据设置>用于配置和查看业务单据结算自动生成的应收单、应付单的【往来收支项目】，便于更精细的区分往来业务；<流程配置>则可以实现手工账款单据的自动审核、自动转凭证等自动流程。

---

## 账龄分析表


一.功能概述

    账龄分析表是以账龄为序对应收账款、应付账款分类列示的表格，较全面地显示应收应付账龄的分布情况，用以判断企业客户总体质量以及不同客户的信用状况，为企业决定赊销政策提供依据，一般收款核销或者付款核销以后，该表的应收应付余额就会减少。

    采用账龄分析法时，将不同账龄的应收、应付账款进行分组，后面会开发坏账预估功能，根据前期坏账实际发生的有关资料，确定各账龄组的估计坏账损失百分比，再将各账龄组的应收账款金额乘以对应的估计坏账损失百分比数，计算出各组的估计坏账损失额之和，即为当期的坏账损失预计金额。 

二.操作说明

（1）在<账款-账款基础设置-结算账期>里建好本公司与客户、供应商结算的几种账期类型。

2.在<客户档案><供应商档案>里设置供应商、客户的结算账期。

3.采购结算开单、销售结算开单时，根据结算日期、账期，自动计算出到期日。

4.结算单审核以后，财务的账龄分析表即可看到该笔记录。

5.账龄分析表可自定义分组。

6.核销以后，账龄分析表里，该笔记录不显示。

三.注意事项

    账款分析表分组的尚未到期期间最多设置2个，逾期期间最多设置6个。

---

## 鍛樺伐鏍搁攢


一.功能概述

    员工核销用于核销员工往来账，常见的是应付报销与预付的借款核销，以便于将付款与应付相匹配，方便对账查账。

二.操作说明

    在员工核销页面，选择员工后，会出现该员工下所有未核销完全的已审核单据。分别在借方和贷方勾选需要核销的单据，填写【核销金额】，当借方核销金额=贷方核销金额时，可以点击上方的“核销”按钮保存。保存后，将按核销金额更改单据的核销状态。

    

    核销完成后，可在<员工核销明细表>中查看核销详情。

三.注意事项

    核销并不会改变员工的往来账余额，只是会将付款与应付匹配。如果是先做应付报销款，后支付，您可以在建付款单（付款开单）的同时核销应付单 。

---

## 鏀舵敮椤圭洰


一.功能概述

    收支项目是业务与财务之间的桥梁，业务单据转成财务单据时，会根据对应规则解析成收支项目，收支项目能够对应会计科目，从而产生会计凭证；收支项目与会计科目的对应关系可以是多对一，因此收支项目可以比会计科目设置的更细，会计科目有的属性，收支项目都包括了，因此考虑到及时性问题，可以就收支项目统计的数据出具财务上的统计分析报表。

二.操作说明

1.编号规则：勾选上这里的自动编号，设置编号规则为：分类编号+（）位流水号；选择分类以后，自动生成编号。

2.收支类型：

  (1) 客户往来：用于挂客户应收、预收、其他应收等

  (2)供应商往来：用于挂供应商应付、供应商预付、供应商其他应付等

  (3)员工往来：用于挂员工借款、报销以及其他往来款

  (4)其他收支：对应收入、成本、费用类等项目

3.应用单据：勾选上的单据，才能使用该收支项目。

4.收支项目分类：可在新建收支项目的时候新建分类，也可在<分类管理>里新建分类。

    

5.修改：编号一旦生成，不能修改；收支类型一旦使用，不能修改；收支项目名称一旦修改，需要手动更新历史数据。

6.删除：已经使用过的收支项目不能删除，只能停用。

7.同步历史数据名称：收支项目名称变更以后，右键可更新历史数据名称。

    

8.停用：右键可停用收支项目，需要重新启用，可在已停用列表里，右键启用。

三.注意事项

    预提、待摊是待开发的功能，目前尚未上线；系统的收支项目不能删除，只能修改，如果用不上，可右键停用；停用以后的收支项目，在已停用列表里可再次启用。

---

## 鏍搁攢瀵硅处


核销对账主要功能是往来账款的核对，主要包括：客户核销、供应商核销、员工核销、客户供应商对冲。

    其中，客户核销用于核销客户往来账，常见的有应收与收款核销，以便于将收款与应收相匹配 ；供应商核销则用于核销供应商往来账，常见的有应付与付款核销，以便于将付款与应付相匹配；员工核销用于核销员工往来账，常见的有报销与借款核销；客户供应商对冲，是将客户往来与供应商往来相互核销，例如应收客户款与应付供应商款核销。 

    已审核的应收单、应付单、收款单、付款单，以及涉及客户往来科目、供应商往来科目的手工凭证，都可以用来进行核销。

    

    如需修改已核销记录，可以在核销单冲销中取消核销关系，恢复核销前的状态。

---

## 鏍搁攢鍗曞啿閿€


一.功能概述

    核销单冲销可以取消两个核销单据之间的核销关系，取消后，单据将回退至当次核销前的状态：回退当次核销金额，根据剩余被核销金额更改单据的核销状态。对于核销错误或者由于核销关系的控制无法修改单据时，可以使用该功能。

二.操作说明

您可以根据左侧筛选项，搜索想要查看的核销单内容。

   

    下端分别展示相互核销的两个单据之间的明细，以及本次核销的金额。您可以点击系统单号，查看原单详情。

    选择需要冲销的核销单，点击“冲销”按钮即可。

---

## 银行转账


一.功能概述

    银行转账单用于同一公司下的两个结算账户之间进行转账时填制。

二.操作说明

    分别在左边填写转出方账户，右边填写转入方账户，以及转账金额。

    如本次转账存在手续费，请勾选“是否含手续费”，并将该手续费填入【其他收支项目】。

    

   保存银行转账单后，将减少转出方账户的银行账余额，并增加转入方账户的银行账余额。

---

