# 货品

## 新建组合装


一.功能概述

    组合装指的是把相互间有一定内在联系的货品进行组合，打造套餐类的货品组合。用户可以根据需要在此模块中将已经创建成功的相关货品进行线上的自由组合，组合装创建完毕后，可在组合装查询页面中查询到该组合。组合装为虚拟概念，实际库存中并没有组合装。

二.操作说明

    1.新建组合装

    在菜单中选择【货品】>>【货品档案】>>【新建组合装】，跳转至新建组合装页面，组合装的分类、名称、单位、规格、货品、货品数量、分摊单价是必填项，分类、单位中，若无想要的选项，可点下拉列表的【新建】按钮进行新建。剩下各项都是选填，用户可根据需要填写内容。

    组合货品时，点击【选择货品】按钮，鼠标左键双击需要进行组合的货品，也可直接在货品列表中输入搜索进行添加，添加完毕后点击【确定】按钮。用户可以选择分摊执行价格，选择执行价格后选择货品将根据货品价目自动带出分摊价格。所有的信息填写完毕后，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该组合装的信息并且清除前一个组合装留在页面上的信息；点击【保存】按钮，系统将保存该组合装信息并且停留在该页面上，点击【创建】即可进行下一组合装的新建操作；点击【取消】按钮，系统将不保存组合装信息。

    在此页面，用户可通过页面右上角【设置】按钮选择开启或关闭货品档案变更的审核，开启货品档案审核后，增删改组合装都需要在货品审核页面进行审核，也可设置默认分摊价格、开启“当分摊执行价格变动后，自动重新计算分摊比例”。设置默认分摊价格后新增组合装时将会自动按照设置的价格类型进行分摊，勾选【当分摊执行价格变动后，自动重新计算分摊比例】后，分摊比例会在货品调价后自动重新计算。

    组合装录入分摊价格后会计算出分摊比例，分摊比例用于销售订单组合装拆单功能下组合装销售金额分摊到货品明细时。

    2.批量导入组合装

    在菜单中选择【货品】>>【货品档案】>>【组合装查询】，跳转至组合装查询页面，点击【新增】右侧下拉按钮中【组合装导入】选项，系统会弹出Excel导入框，选择需要导入的文件，点击上传即可。上传的Excel文件需与模板格式保持一致，可下载模板参考。

---

## 璋冧环閫掍氦


一.功能概述

    调价申请单在未设置自动递交时，保存后都会传递至调价递交页面，在这个页面，用户可以修改、递交、删除调价申请单。

二.操作说明

    1.修改调价申请单

    单击选择需要修改的调价申请单，点击【修改】或双击该调价单，系统会弹出修改销售调价单页面框，将需要调整的信息更新到相应位置上后，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    2.递交调价申请单

    点击选择需要递交的调价单，单击【递交】按钮，系统将弹出递交确认对话框，点击【确认】按钮，系统将会把选择的调价单递交到调价审核页面，点击【取消】按钮，系统将取消递交。

    3.删除调价申请单

    点击选择需要删除的调价单，单击【删除】按钮，系统会弹出删除确认框，点击【确定】，系统将删除选定的调价申请单；点击【取消】，系统将取消删除。

---

## 组合装查询


一.功能概述

    新建成功的组合装都会在组合装查询页面显示，用户可以在这个页面对组合装进行查看、新增、修改、删除、停用等操作，还可以进行批量替换子件、导入货品图片、组合装导入、组合装更新、批量刷新分摊比例等操作。

二.操作说明

    1.新增组合装的三种方式

    （1）新建组合装页面

    点击组合装查询页面顶部的【新增】按钮，系统将跳转至新建组合装页面。点击查看如何新建组合装。

    （2）组合装导入

    当需要一次性导入多个组合装档案时，可以使用【Excel导入】功能批量导入。点击货品查询页面新增右侧的下拉按钮，选择【Excel导入】选项，系统将弹出Excel导入弹框，选择相应文件，点击【上传】按钮，系统将批量导入货品档案，可下载模板进行参考，上传文件格式需与模板保持一致。模板中标红的字段为必填项，鼠标悬停在Excel模板中右上角有角标的表头单元格上可查看对应的填写提示。模板中分为组合装、子件两个页签，需分别填写对应的内容。

    （3）复制此组合装

    如果新建的组合装和已有的组合装档案内容相似时，可以使用【复制此组合装】功能，勾选组合装查询页面的某一组合装，点击组合装查询页面新增右侧的下拉按钮，选择【复制此组合装】，系统将弹出复制组合装弹框，弹框内信息与原有组合装的信息均一致，用户在此基础上进行修改后，点击【保存】按钮即可成功新增一个新的组合装。

    2. 修改组合装

    （1）修改单一组合装

    点击选择需要修改的组合装，双击选中的组合装信息或者单击【修改】按钮，系统会弹出组合装信息修改框，在框中将需要修改的信息更新到相应位置上，点击【保存】按钮，系统将保存修改的信息；点击【取消】，系统将不保存退出。

    （2）批量修改组合装信息

    如果需要将多个组合装的分类/品牌/基础单位/货品说明/备注修改为同一内容，或批量添加/移除标记，可以批量勾选需要修改的组合装，点击【修改】按钮，系统将弹出批量修改框，填入需要更新的内容后，点击【保存】按钮即会批量修改组合装信息。批量修改框中置空的字段将不会修改对应字段的信息。

    （3）批量替换子件

    单击【修改】按钮右侧下拉列表中【批量替换子件】选项，系统将弹出批量替换组合装明细框，根据提示选择好相关货品后，点击【保存】按钮，系统将根据用户的选择将所有组合装包含的原组合装明细货品替换为新组合装明细货品。

    （4）组合装更新

    在组合装查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【组合装更新】选项，系统会弹出Excel导入框，可选择新增子件或者覆盖子件进行更新， 选择好文件后上传即可。上传文件的格式需与模板保持一致，可下载模板参考，模板中标红的栏为必填项。模板中分为组合装、子件两个页签，需分别填写对应的内容。 

    （5）导入货品图片

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【导入】>>【导入货品图片】，系统将弹出上传货品图片页面，点击弹框顶部的【请选择上传文件】按钮，系统会弹出文件选择框，可批量选择文件后点击上传。上传的图片支持jpg、png、gif格式，命名需参照以下规则，否则会上传失败。

    （6）批量刷新分摊比例

    点击【修改】按钮右侧下拉按钮，在下拉选项中选择【批量刷新分摊比例】选项，系统将弹出批量刷新分摊比例弹框，可选择根据货品价目表上的最新执行价格重新计算分摊比例，或者重新指定分摊执行价格并计算分摊比例，点击【确定】按钮，系统将批量刷新分摊比例。如需自动刷新分摊比例可在新建组合装页面设置中开启自动计算，开启后货品价目变更时组合装将自动刷新分摊比例。

    （7）按子件计算重量/体积

    勾选需要按子件计算重量/体积的组合装后，点击【修改】按钮右侧下拉按钮，在下拉选项选择按子件计算重量/体积，系统将自动根据子件的重量/体积计算组合装的重量/体积。

    3.删除组合装

    点击选择需要删除的组合装，单击【删除】按钮，系统将会弹出一个删除确认对话框，点击【确认】按钮，系统将删除该组合装信息并退出至组合装列表页面；点击【取消】，则不会删除。

    4.停用/重新启用组合装

    点击选择或勾选需要停用的组合装，点击组合装查询页右侧面板中快捷操作栏的【停用】按钮，或右键点击组合装信息在下拉框中选择停用选项，系统将把停用的组合装信息从组合装列表中删除，并将其添加至停用货品列表。如需重新启用该组合装，点击【已停用】按钮，系统将弹出停用货品列表框，勾选需要重新启用的组合装并右键点击，选择【启用】选项，系统将把重新启用的组合装信息添加至组合装列表中。

三.注意事项

1、新增与修改时，输入项目为黄色的为必输项。

2、存在于未停用组合装中的货品不可停用/删除，停用/删除前需停用/删除包含该货品的组合装。

---

## 自定义属性


一.功能概述

    除了系统内置的分类、品牌、规格、单位等货品属性，用户还可以设置自定义属性，在左侧属性栏中没有的属性，我们可以在自定义属性中创建一个自定义属性，自定义属性根据货品的属性来确定。创建自定义属性完毕后，可以在创建货品时，填写相关自定义属性，并在货品查询中配置显示该列。

二.操作步骤

    1.新增自定义属性

    点击【新增】按钮，系统将弹出一个新增货品属性页面框，可以以不同的类型来限定属性框的填写内容，填写好自定义属性的信息后，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该自定义属性并且重开一个新增自定义属性页面；点击【保存】按钮，系统将保存该自定义属性并退出至该分类的自定义属性列表页面；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    2.修改自定义属性信息

    点击自定义属性列表中需要修改的自定义属性，单击【修改】按钮，系统将弹出修改货品属性框，将需要修改的信息更新到相应的项中，点击【保存】按钮，系统将保存修改后的自定义属性信息；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

    新增或修改自定义属性时，若勾选【停用】按钮，点击【保存并继续】或【保存】按钮后，系统将保存新增或修改的自定义属性至自定义属性列表，但在新建货品和货品查询时不会出现在自定义属性栏中。

    3.删除自定义属性信息

    点击自定义属性列表中需要删除的自定义属性，单击【删除】按钮，系统会弹出删除确认对话框，点击【确定】，系统将删除该自定义属性；点击【取消】，则不会删除。

---

## 调价查询


一.功能概述

    调价查询能够提供给用户查询货品调价的所有审核记录，包括已审核和待审核的调价申请单。调价查询具有单据模式和货品模式两种展示方法，单据模式与货品模式在页面上显示的列标签不全相同，具体的来说，货品模式显示的列多于单据模式，多的分别是货品信息及货品价目信息。单据模式中，货品的规格信息会展示在页面下方导航【货品】中，用户可根据需要自行选择其中一种显示方式。

    用户可通过筛选、表头查询、模糊查询框等方式查找调价申请单，双击调价单据即可查看调价单货品价格详情。

二.注意事项

1、左侧筛选不可和表头筛选同时使用。

---

## 调价申请


一.功能概述

    调价申请用来在用户做促销、生产成本增大、需求关系变化等情况下对货品进行各类型价格的调整，价格又分为半价、最高价、最低价、内部价、零售价、批发价、会员价等类型。

二.操作说明

1.创建调价申请单

    （1）申请货品调价

    在该页面填写好申请时间、申请部门、申请人、币种、价格类型等必填项，选择至少一个货品，填写调整后的价格。点击【保存】按钮，系统将保存此开单信息；点击【取消】按钮，系统会弹出警示框提示取消会清除页面信息，点击【确定】按钮，系统将不保存且清除页面所填信息；点击【取消】则不清除。

    如果调价申请页面主表中没有需要的价格类型，请在货品价目页面进行价格类型的维护。点击查看如何维护价格类型。

    （2）快速选择需要调价的货品

    快速选择货品的方式有以下几种：一是直接输入货品编号；二是扫描或输入货品条码；三是点击【批量导入】，系统会弹出所有货品列表，选择需要调整的货品，双击蓝色区域选择好商品规格，点击【确定】按钮，系统将成功添加选择的货品，点击【取消】按钮，系统将取消批量选择；四是点击【Excel导入】，上传已填写好的货品Excel表，点击上传即可导入货品。

    （3）运用调价工具进行调价

    在调价申请页面选择货品后，需要依据成本价进行货品价目调整时可以点击【调价工具】进行调价，点击后系统将弹出调价工具弹框，在弹框内选择参考价格和调整价格后设置利润率，点击【刷新】按钮，弹框内将显示计算后的调整价格，点击【应用并继续】按钮，系统将把调整价格应用至调价申请页面，用户可以在此弹框继续进行下一价格的调整；点击【应用】按钮，系统将应用此调整价格并关闭弹框；点击【取消】按钮，系统取消此次价格调整并关闭弹框。

    （4）智能调价策略

    点击调价申请页面的智能调价按钮，系统将弹出智能调价弹框，在弹框中点击新建策略，选择货品可运用满足条件和排除条件框定货品范围，然后在调价算法方案栏点击右侧加号按钮增加/选择需要调整的价格类型，通过参考价格+运算符加系数确定新价格的计算方式，可选择勾选是否只调整货品基础单位的价格，填写好相应信息后，点击【确定】按钮，该调价策略将会被保存，点击智能调价策略页面的【引用】按钮，系统将把智能调价的结果反馈至开单页面的货品栏中。

    （5）设置自动递交/自动审核

    填写好申请单信息后，点击右上角【设置】按钮，依次勾选【保存后自动递交】和【递交后自动审核】选项，点击【保存】，系统将保存该设置。设置完毕后，点击保存，就可以实现申请自动递交或自动审核了。

---

## 货品属性


一.功能概述

    货品属性是指产品本身所固有的性质，是货品在不同领域差异性的结合。吉客云中内置的货品属性有：货品分类、品牌、规格、单位。除了这些内置属性以外，也可以录入自定义属性，录入后可在货品档案中使用。 

    1.货品分类

    每个货品都有其属性，如分类、品牌、规格、单位等，由于货品属性的相同或相异，客观世界中就形成了许多不同事物。具有相同属性的事物就形成一类，具有不同属性的事物就分别地形成不同的类。吉客云系统定义一个货品有分类、品牌、规格、单位以及自定义属性。每个货品都可以在相应的属性下被找到。在某些属性下，一个属性能被关联到另一个属性下，创建好属性后，新建的货品就可以选择该属性，并且在分类下找到该货品。

    2.货品品牌

    品牌档案主要应用于货品档案，为了更好的维护货品资料，可以先进行品牌资料的维护。品牌是一个货品的固有属性，它承载的是一部分人对其产品以及服务的认可，是一种品牌商与顾客购买行为间相互磨合衍生出的产物。用户可在这个页面创建货品品牌，创建完成后，在新建/修改货品时可以使用该品牌了。    

    3.货品规格

    规格指一般工业产品的物理形状，一般包括体积，长度，形状，重量等。在标准化生产的今天，产品的规格是很严格的。通常一种产品采用一种规格衡量标准，主要是为了区分类似产品。用户可在该页面创建常用货品的规格尺寸，以便在创建货品时能找到该规格。

    4.计量单位

    单位是用来衡量事物标准量的名称，每个货品都有一个或多个单位，用来描述该货品的数量。在这个页面，客户可创建在创建货品时可能需要用到的单位，以便在创建货品时能快速找到并调用该单位。系统已经内置了一些常用的计量单位，如果没有要使用的计量单位，可以在这里新增，对于不需要使用的也可以在这里删除。

   5.自定义属性

    除了系统内置的分类、品牌、规格、单位等货品属性，用户还可以设置自定义属性，在左侧属性栏中没有的属性，我们可以在自定义属性中创建一个自定义属性，自定义属性根据货品的属性来确定。创建自定义属性完毕后，可以在创建货品时，填写相关自定义属性，并在货品查询中配置显示该列。

---

## 货品序列号


一.功能概述

    货品序列号是一个货品的识别码，是用户在出入库时输入的。有些货品有序列号，有些货品没有序列号。开启了序列号管理的货品出入库时录入序列号信息后，货品的序列号信息将展示在货品序列号页面中。 

二.操作说明

    1.新增货品序列号

    点击页面顶部的【新增】按钮，系统将弹出新增序列号弹框，选择货品后输入序列号时，多个序列号可以以逗号（半角）/回车/空格分开，分隔符可在设置中进行选择。可为序列号增加自定义信息以供记录，自定义信息需在设置中进行配置。勾选禁止出库选项后，系统将禁止该序列号出库，填写或选择好相应的信息后，点击【确定】按钮，系统将保存序列号信息，多条序列号将根据分隔符自动拆分成多条显示在序列号列表中；点击【取消】按钮则不会保存退出。

    当需要一次性导入多个货品序列号时，可使用【Excel导入】功能。点击页面顶部新增按钮旁的下拉按钮，选择【Excel导入】选项，系统将弹出Excel导入弹框，选择相应的文件后，点击上传按钮，系统将批量导入货品序列号。上传的文件需与模板的格式保持一致，否则可能导入失败，可下载相应的模板进行参考。模板中标红的字段为必填项。

    2.修改货品序列号

    在货品序列号列表中选中需要修改序列号的货品序列号信息，点击【修改】按钮，系统将弹出修改序列号页面框，填入新序列号后，点击【保存】按钮，系统将保存该序列号并退出至货品序列号列表；点击【取消】按钮，则不保存。

    当需要批量导入自定义字段时，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【导入自定义字段】选项，系统将弹出Excel导入弹框，选择相应的文件后，点击上传按钮，系统将批量导入自定义字段。上传的文件需与模板的格式保持一致，否则可能导入失败，可下载相应的模板进行参考。 

    3.删除货品序列号

    勾选需要删除的序列号，点击【删除】按钮，系统将弹出二次确认弹框，点击【确定】按钮后系统将删除勾选的序列号。在库的序列号不可删除。

    4.允许/禁止序列号出库

    在货品序列号页面，右键点击需要禁止/允许出库的序列号信息行，在下拉列表中选择【禁止出库】/【允许出库】选项，点击后系统将出现确认框，点击【确定】按钮系统将禁止/允许该序列号出库；点击【取消】按钮，系统将取消本次操作。

    5.配置货品序列号

    点击货品序列号页面右上角【配置】按钮，系统将弹出配置弹框，弹框内可设置序列号的分隔符以及自定义字段的设置，在出入库设置中开启入库必填序列号后，序列号货品出入库时均需要填写序列号信息。选择或填写好相应内容后，点击【保存】按钮，系统将保存该配置；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。

---

## 货品批次


一.功能概述

    货品批次主要用于货品管理使用，使货品管理达到更细致层面，可用于追踪、保质期管理等方面，采用批次管理后，出入库均需要指定批次。 批次管理可以设置批次的保质期， 每个批次到期后都会进行提示，到期时间为绿色表示处于保质期内，到期时间为红色表示已过保质期。用户可根据到期时间的颜色快速判断该批次货品是否到期，并且可以设置到期自动冻结，防止超期货品误出库。 

二.操作说明

    1.新建货品批次

    点击【新增】按钮，弹出新增货品批次框，选择好货品、生产日期、保质期等内容，点击【保存并继续】按钮，系统将保存该货品批次并重新开启一个新增货品批次框；点击【保存】按钮，系统将保存该货品批次并退出至货品批次列表；点击【取消】，系统将不保存退出。新建货品批次时，如未填写批次号，系统将为其自动生成一个批次号。

    若该货品在货品档案中开启了保质期管理则到期日期为必填项。

    只有在货品档案开启了批次管理的货品才可以新建批次。

    当需要一次性批量导入多个批次时，可使用【Excel导入】功能。点击【新增】右侧下拉按钮，在下拉列表中点击【Excel导入】按钮，系统将弹出【Excel导入】弹框，选择文件后点击【上传】按钮即可批量导入。上传的文件格式需与模板保持一致，可下载模板进行参考。

    2.修改货品批次信息

    点击选择需要修改信息的货品批次，单击【修改】，系统弹出修改货品批次框，出入库过的批次信息中批次号和货品信息不允许修改，将需要修改的信息更新到相应的位置后，点击【保存】按钮，系统将保存并退出；点击【取消】按钮，系统将不保存退出。不支持批量修改。

    3.删除货品批次信息

    点击选择需要删除的货品批次，单击【删除】按钮，系统将弹出删除确认对话框，点击【确定】按钮，系统将删除该货品批次；点击【取消】，系统将取消删除。出入库过的批次无法删除。

    4.如何设置自动冻结

    点击页面右上角的【设置】按钮，系统将弹出自动冻结设置弹框，在弹框中勾选【开启自动冻结批次】后，可设置提前冻结的天数，冻结后批次无法进行出入库，点击【保存】，自动冻结设置即刻生效。

    5.手动冻结批次

    点击需要冻结的批次，右键点击批次信息，点击【冻结】将会冻结选中的批次，冻结后的批次无法进行出入库。

---

## 货品查询


一.功能概述

    新建成功的货品都会在货品查询页面显示，用户可以在这个页面对货品进行新增、查看、修改、删除、复制等操作，还可以进行批量添加存放仓库、切换货品模式/规格模式、新品导入以及更新旧品等操作，子表可查看货品的规格、存放仓库、货品价目、供应商报价、在售列表、辅助条码、货品批次、货位库存、图片/附件以及变动日志。

二.操作说明

    1.新增货品的三种方式

    （1）新建货品页面

    点击货品查询页面顶部的【新增】按钮，系统将跳转至新建货品页面。点击查看如何新增货品

    （2）复制当前货品

    如果新建的货品和已有的货品档案内容相似时，可以使用【复制当前货品】功能，勾选货品查询页面的某一货品，点击货品查询页面新增右侧的下拉按钮，选择【复制当前货品】，系统将弹出复制货品弹框，弹框内信息与原有货品的信息均一致，用户在此基础上进行修改后，点击【保存】按钮即可成功新增一个新的货品。

    （3）Excel导入

    当需要一次性导入多个货品档案时，可以使用【Excel导入】功能批量导入。点击货品查询页面新增右侧的下拉按钮，选择【Excel导入】选项，系统将弹出Excel导入弹框，选择相应文件，点击【上传】按钮，系统将批量导入货品档案，可下载模板进行参考，上传文件格式需与模板保持一致。模板中标红的字段为必填项，鼠标悬停在Excel模板中右上角有角标的表头单元格上可查看对应的填写提示。

    2.修改货品信息

    （1）修改单一货品

    点击选择需要修改的货品，双击选中的货品信息或者单击【修改】按钮，系统会弹出货品信息修改框，在框中将需要修改的信息更新到相应位置上，点击【保存】按钮，系统将保存修改的信息；点击【取消】，系统将不保存退出。

    （2）批量修改货品信息

    如果需要将多个货品的分类/品牌/类型/批次信息/货主/ABC分类/基础单位修改为同一内容，或批量添加/移除标记，可以批量勾选需要修改的货品，点击【修改】按钮，系统将弹出批量修改框，填入需要更新的内容后，点击【保存】按钮即会批量修改货品信息。批量修改框中置空的字段将不会修改对应字段的信息。

    （3）批量设置管理标签

    批量勾选需要修改的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【设置】——【设置管理标签】，系统将弹出批量修改框，选择相应的内容后，点击【保存】按钮即会批量修改货品信息。批量修改框中置空的字段将不会修改对应字段的信息。 

    （4）批量设置管理标签

    批量勾选需要修改的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【设置】——【设置自定义属性】，系统将弹出批量修改框，选择相应的内容后，点击【保存】按钮即会批量修改货品信息。批量修改框中置空的字段将不会修改对应字段的信息。 

    （5）批量设置警戒库存

    批量勾选需要修改的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【设置】——【设置警戒库存】，系统将弹出批量修改框，选择相应的内容后，点击【保存】按钮即会批量修改货品信息。批量修改框中置空的字段将不会修改对应字段的信息。 

    （5）批量添加存放仓库/移除存放仓库

    批量勾选需要添加同样存放仓库的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【存放仓库】——【添加存放仓库】，系统将弹出添加存放仓库弹框，选择或填写相应的内容后，点击【保存】按钮将会为勾选的货品批量添加存放仓库。当仓库里的计价方式、批次管理、序列号管理、警戒库存上下限设置和货品基础档案不一致时，优先以仓库为准。如果仓库里的允许负库存出库设置和存货仓库设置不一致时，如果仓库开启负库存出库，则以仓库设置为准；如果仓库没有开启负库存出库，则以货品设置为准。

     批量勾选需要移除同样存放仓库的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【存放仓库】——【移除存放仓库】，系统将弹出选择存放仓库弹框，选择需要移除的仓库后，系统将弹出二次确认框，点击【确定】按钮将会为勾选的货品批量移除存放仓库。

    （6）批量添加默认供应商/移除默认供应商

    批量勾选需要添加同样默认供应商的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【供应商】——【添加默认供应商】，系统将弹出选择供应商弹框，为货品选择默认供应商之后点击确定按钮，系统将弹出二次确认框， 点击【确定】按钮将会为勾选的货品设置默认供应商。若勾选的货品下无选择的供应商信息，默认供应商设置将不会生效。

     批量勾选需要移除默认供应商的货品，点击【修改】按钮旁的下拉按钮，选择【供应商】——【移除默认供应商】，系统将弹出二次确认框，点击【确定】按钮将会为勾选的货品批量取消该货品下供应商的默认选项。

    （7）旧品更新

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【旧品更新】选项，可选择按条码更新、按货品编号+规格更新或按货品策略更新。

    选择按条码更新或者按货品+规格更新后，导入时将会按照对应的字段定位货品去更新，系统会弹出Excel导入框，选择好文件后上传即可。上传文件的格式需与模板保持一致，可下载模板参考，模板中标红的栏为必填项。旧品更新会将之前的货品的信息覆盖掉。

    选择按货品策略更新以前，需要在货品策略页面设置好并启用货品策略。勾选需要按货品策略更新的货品，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表钟选择【旧品更新】——【按货品策略更新】，系统将弹出二次确认框，点击【确定】按钮，系统将会按照已启用的货品策略更新货品信息。

    （8）导入售价/货品图片/自定义字段/警戒库存

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【导入】——【导入售价】，系统将跳转至调价申请页面，点击调价申请页面底部的【Excel导入】按钮，系统会弹出Excel导入框，选择好文件后上传后走正常的调价流程即可。上传文件的格式需与模板保持一致，可下载模板参考，模板中货品编号和规格为必填项。 

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【导入】——【导入货品图片】，系统将弹出上传货品图片页面，点击弹框顶部的【请选择上传文件】按钮，系统会弹出文件选择框，可批量选择文件后点击上传。上传的图片支持jpg、png、gif格式，命名需参照以下规则，否则会上传失败。

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【导入】——【导入自定义字段】，系统会弹出Excel导入框，选择好文件后点击【上传】按钮，接下来进行表格字段匹配，在对应的系统字段右侧选择导入字段后点击【确定】按钮。上传文件的格式需与模板保持一致，可下载模板参考，模板中货品编号为必填项。

    在货品查询页面，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【导入】——【导入警戒库存】，系统会弹出Excel导入框，选择好文件后点击【上传】按钮即可。上传文件的格式需与模板保持一致，可下载模板参考，模板中标红的字段为必填项。

    （9）生成条码

    在货品查询页面，对于已经新建成功但没有条码的货品可以批量设置条码生成策略后自动生成条码。

    当货品需要将货品的编号作为条码使用时，可使用【复制货品编号到条码】功能。勾选需要复制货品编号到条码的货品，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【生成条码】——【复制货品编号到条码】，系统为勾选的货品自动生成和货品编号一样的条码。

    勾选需要根据策略生成条码的货品，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【生成条码】——【生成货品条码】，系统将弹出货品条码生成策略弹框，货品条码主要由前缀、编码段、连接符、流水号组成、编码段可设置货品编号、品牌编号、分类编号、附加码，流水号可设置位数。设置好条码生成策略后，点击【保存】按钮即可生成勾选货品的条码，如果货品已有条码则会按照设置的规格更新条码。

    勾选需要根据策略生成辅助条码的货品，点击【修改】右侧下拉按钮，在下拉列表中选择【生成条码】——【生成辅助条码】，系统将弹出货品条码生成策略弹框，设置好条码生成策略后，点击【保存】按钮即可生成勾选货品的辅助条码，点击货品查询页面的辅助条码页签或打开辅助条码页面即可查看货品新增的辅助条码。

    除了以上信息支持修改以外可以单独修改的信息还有规格信息、存放仓库、供应商报价、辅助条码、货品批次等，这些信息可在货品查询页面的子页面中进行新增、修改、删除。

    审核中的货品不支持修改。

3.删除货品信息

    点击选择需要删除的货品，单击货品查询页面顶部的【删除】按钮，系统将会弹出一个删除确认对话框，点击【确认】按钮，系统将删除该货品信息；点击【取消】，系统会取消删除并退出至货品列表页面。

    被业务单据引用的货品信息不可被删除，但可以被停用。

4.停用/重新启用已停用的货品

    在货品查询页面中，在货品列表中右键点击需要停用的货品信息/规格货品信息，在下拉框中选择【停用】选项，系统将停用该货品并将其添加至停用货品列表。若需要停用某一规格，可将货品查询页面切换到规格模式后再按照上述步骤操作。 

    点击货品查询页面右上角的【已停用】按钮，系统将弹出停用货品列表弹框，右键点击需要重新启用的货品信息，在下拉列表中选择【启用】选项，系统将重新启用该货品将其从停用货品列表中删除，并将其添加至货品列表。若需要重新启用某一规格，可将货品查询页面切换到规格模式后再按照上述步骤操作。

5.货品模式与规格模式的区别

    点击货品查询页面右上角可切换货品模式/规格模式。货品模式与规格模式在页面上显示的列标签不全相同，具体的来说，规格模式显示的列多于货品模式，多的三列分别是规格、条码、规格标记。货品模式中，货品的规格信息会展示在页面下方导航【规格】中，用户可根据需要自行选择其中一种显示方式。

6.上架到选品集市/从选品集市下架

    当用户在吉链建立了供销关系后，用户作为供应商可将发布新品到选品集市，方便分销商进行选品后下载货品信息到自己的吉客云货品档案中进行分销。选择需要上架到选品集市的货品，右键点击货品信息，选择【上架到选品集市】选项，系统将把该货品的信息上传到选品集市，与供应商建立了吉链分销关系的分销商即可在选品集市看到该货品信息。

    选择需要从选品集市下架的货品，右键点击货品信息，选择【从选品集市下架】选项，系统将把该货品的信息从选品集市删除，与供应商建立了吉链分销关系的分销商将不能在选品集市看到该货品信息。 

三.注意事项

1.新增/修改时，输入项目背景为黄色的为必填项。

2.新建货品时不选择规格，则创建后该货品为默认规格。

3.新建的货品7天内名称栏会带有新品的标识，7天后该标识消失；多规格货品会带有多规格标记，有辅助单位的货品会带有辅助货品标记。

4.货品的规格标记最多10个。

5.用户在货品入库前应选择好是否开启批次管理，当该货品存在库存后，将无法自由开启批次管理。

---

## 货品档案


一.功能概述

    货品档案主要完成企业商品、原材料或者成品等物料的资料录入。货品档案中主要定义货品的基础资料、存放仓库、供应商报价、图文描述、销售价格等信息。货品档案的新建可根据实际情况选择是否开启货品档案审核机制，开启审核后，货品、组合装的增删改均需要进行审核。除了货品以外，货品档案中的主体还有组合装，组合装指的是把相互间有一定内在联系的货品进行组合，打造套餐类的货品组合。用户可以根据需要在此模块中将已经创建成功的相关货品进行线上的自由组合，组合装创建完毕后，可在组合装查询页面中查询到该组合。组合装为虚拟概念，实际库存中并没有组合装。

二.操作步骤

货品：新建货品 >> 货品审核 >> 货品查询

组合装：新建组合装 >> 货品审核 >> 组合装查询

---

## 进出口货品


进出口页面主要用于设置进口货品及出口货品的申报信息，以便货品能够成功清关。进出口货品主要包含以下2个页面：

（1）出口货品：用于设置出口货品的申报信息，以便能够成功预约跨境物流。

（2）进口货品：用于设置进口货品的备案信息，以便能够成功递交订单、清单等单据，成功清关。

---

## 閫夊搧闆嗗競


一、功能概述

   选品集市类似于1688商城，是建立在吉链关系基础上的商品展示平台，供应商发布自己的商品到选品集市中，分销商通过查看供应商的商品与报价，对看中的商品进行下载同步，适用于各种分销模式，支持覆盖多种场景。常见的场景为：品牌商将自己的新品上传到选品集市，其下的分销商通过在选品集市查看品牌商上传的商品，下载到自己货品档案，然后进行分销。

    选品集市是供应商上传、分销商下载的商品展示平台，并且供应商与分销商需要进行吉链分销关系绑定。绑定后才能看到供应商发布的商品。供应商上传时支持重复上传，重复上传的商品会将信息覆盖到选品集市；供应商货品更新后，分销商支持重复下载，新的商品信息也会覆盖原本下载的商品档案。

二、页面功能说明

1、公司选择

    选择当前角色的公司，该公司为与供应商/分销商绑定吉链关系的公司，选品集市中的货品会根据公司来展示。默认为当前登录人的主部门所在公司。

2、发布新品

    点击发布新品将跳转到货品档案，在货品档案页面可将自己的商品发布到选品集市。

3、已选货品

    在页面上可勾选商品，勾选的商品将加入到已选货品中，类似于购物车一样的功能，最后可以统一下载到货品档案。

4、过滤

    通过三个维度进行过滤选品集市中的货品，分别是下载状态、发布者、发布时间，相同维度之间的过滤条件互斥，不同维度之间的条件可以组合过滤。

5、筛选

    可根据吉客号/公司名称/货品名称/货品编号进行筛选选品集市中的货品。

6、页面货品卡片样式

    选品集市中的货品以卡片的形式展示在页面上，在卡片有货品主图，货品编号、货品名称、进货价以及零售价、发布公司以及吉客号。

7、货品详情

    货品详情页面主要展示了货品的所有图片，类似淘宝等平台的货品详情页面，可以查看各个规格的图片、货品信息以及相应的价格。并且支持加入到已选货品（购物车），支持直接下载货品到货品档案。

8、已选货品

    已选货品可以查看到已经勾选的货品信息，并且支持查看货品相应的规格信息以及价格，支持将货品信息移除出已选货品。

三、操作步骤

1、上传货品

    将货品上架到选品集市，需要在货品档案进行上传。在货品查询页面，右键上架到选品集市。

点击上架到选品集市后，会弹出上架公司，选择好公司后，点击确定即可上传。公司支持多选。

2、从选品集市下架

    上架后的商品下架也需要在货品档案页面操作。选择需要下架的商品，点击从选品集市下架，即可下架成功。

3、批量选择选品集市的货品

    将选品集市的货品添加到已选货品有两种方式，一种是在页面的卡片右上角勾选这个卡片，勾选后，该货品就会被添加到已选货品中。

第二种是点击货品的编号查看货品详情，再点击加入已选即可。

4、下载货品

    分销商可下载供应商的货品，下载有两种方式，一种是单个下载，一种是批量下载。单个下载的操作方式为，点击卡片上的货品编号，进入货品详情，点击下载货品按钮即可。

    第二种方式是在已选货品内批量下载商品。

    系统会自动在分销商端创建一个货品档案和一个供应商报价，支持推单。

四、注意事项

1、只能下载供应商货品，本吉客号上传的货品无法下载。

2、已下载的商品不能再次下载，已加入已选的商品也无法再次加入已选列表。

3、只有建立了吉链关系，才能在选品集市页面查看到供应商上架的与自己上架的商品。

4、价格的取数来源：零售价暂时取供应商货品价目的零售价，进货价取供应商货品价目的批发价。

---

