# 质量

## 接收质量限（AQL）


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检信息→接收质量限（AQL），其主要功能是关联产品和AQL（后续称呼都为AQL ）。

    AQL：抽样标准表，制定不同质检数量时的抽样标准。

    每个产品可有多个版本的AQL。 

二.操作步骤

    1.页面显示：与“质检标准”页面布局相似。

    2.新增版本（AQL）

    选中要新增版本的产品（不支持多选产品，批量新增版本），有以下四种方式，打开“新增版本”弹窗进行新增并设置默认版本。

    四种打开弹窗方式：

    (1)单击表头蓝色的“+”。 

    

    (2)右键→ 新增版本。

    

    (3)版本下拉单击“新建”。 

    

    (4)“版本维护”弹窗单击“新增”按钮。 

    

    “新增版本”弹窗：

    

    3.修改版本（AQL）

    要修改版本先要打开“版本维护”弹窗，选中一个产品，有以下两种方式打开：

    (1)右键→ 版本维护。 

    

    (2)底部表单，单击“默认版本”的内容。 

    

    在“版本维护”弹窗里，选择要修改的版本，单击“修改”按钮，可修改版本名称和设置默认版本。

    

    4.删除版本（AQL）

    删除版本支持批量删除多个产品的版本，（但该AQL版本在质检任务下达时被引用，则不允许删除）有以下两种删除方式：

    (1)多选产品，右键→删除版本。若选中的产品都不存在版本，则提示“产品下无版本”；反之，删除选中产品关联的所有版本。

    

    (2)"版本维护"弹窗中，单击“删除”按钮。若删除的版本是默认版本，将出现下图所示弹窗，用户可以在剩余版本中选择将哪个版本设置为默认版本。

    

    5.复制版本

    选中一个产品，选择要复制的版本，右键→复制版本，出现“复制版本”弹窗。

    

    6.（AQL）版本设置默认

    (1)新增版本时，产品第一个版本默认勾选“默认”，后续新增，不再勾选“默认”。

    (2)修改版本时，勾选“默认”。

    (3)删除默认版本时，在剩余版本中选择版本自动设置为默认版本。

    (4)"版本维护"弹窗中，右键→设置默认。

    

    7.编辑AQL

    选择要编辑的AQL版本，必填“起始数量”和“结束数量”，其他都是选填。“结束数量”必须大于“起始数量”，并且所有数据范围不能有重叠，才能保存成功。

   

    8.日志

    右键→日志，显示对此产品关联的AQL版本的操作日志。

    

三.注意事项

    1.已在质检任务下达（质检申请单→任务下达）时被引用的AQL版本不允许删除。

    2.在编辑AQL（7）时：若AQL版本已在质检任务下达时被引用，保存时，因为此AQL版本不允许改变，所以出现如下图所示弹窗，提示用户创建此AQL的版本副本。

---

## 质检任务单


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检任务单，其主要功能是质检作业、取消和打印质检任务单。

    质检任务单：“质检申请单”任务下达后生成了“待质检”状态的“质检任务单” 。

    质检作业 ：对“质检任务单”进行质检的结果信息记录。

二.操作步骤

    1.主表字段

    (1)主表质检任务单的状态由明细的状态和“取消”功能决定。待质检：明细所有状态为待质检；已完成 ：明细所有状态为已完成；质检中：除上述两种情况；已取消：右键→ 取消。

        明细的状态由“作业数量”和“任务数量”决定。待质检：“作业数量”为空或0，并小于“任务数量”；质检中：“作业数量”大于0，并小于“任务数量”；已完成：“作业数量”等于“任务数量”。

    (2)主表质检任务单的“计划开始时间”和“计划完成时间”：任务下达时填写，主表取明细的“计划开始时间”和“计划完成时间” 最大范围的两头。

    (3)实际开始时间：第一次质检时间。

    (4)实际完成时间：最后一次质检时间。

    (5)质检人、质检时间、质检结果：最后一次“质检作业”的数据。

    (6)备注：任务下达时的备注。

    2.质检作业

    只有状态为“待质检”和“质检中”的质检任务单，才能单击“质检作业”，出现“质检作业”弹窗。

    (1)如下图所示，默认显示“基础信息”标签页。

    

    (2)质检标准标签页

    

    (3)图片描述

    

    3.取消

    支持批量取消，只有状态为“待质检”的质检任务单，才能右键→ 取消，出现“取消原因”弹窗，内容都为选填，支持保存常用原因。确定后，此单状态变为“已取消”。

    

    4.打印

     单击“打印”按钮，下拉选择“质检任务单”，支持批量打印。 

    5.导出

     右键→导出，支持导出当前页、导出勾选行、导出所有页（限500000行）。

三.注意事项

    1.当一个质检申请单分批次任务下达后，一个质检申请单可以生成多个质检任务单。

    2.当多个质检申请单批量任务下达后，可以生成多明细的一个质检任务单。

---

## 质检作业单


一.功能概述

    菜单位于质量→质检作业单，其主要功能是查询质检作业单。

    质检作业单：“质检任务单”质检作业后生产“质检作业单”。

二.操作步骤

    生成“质检作业单”的流程：“质检申请单”→任务下达→“质检任务单”→质检作业→ “质检作业单”

    1.新建“质检申请单” 

    如下图所示，新建了一张质检策略为“任务”、两个产品、数量都为“1000”的质检申请单。

     

    2.任务下达

    如下图所示，将上一步新建的“质检申请单”进行任务下达。第一个产品，抽样方式选择“抽检”，查看此产品关联的AQL，申请数量1000对应任务数量60；第二个产品，抽样方式选择”全检“，所以任务数量等于申请数量1000。

    下达后，生成一张质检任务单。

    

    3.”质检任务单“质检作业

    如下图所示，基础信息中的”作业数量“默认等于”任务数量“，不合格数量为“0”，合格值为“100”。

    

    如下图所示，质检标准中显示第一个产品，这个“质检任务单”的第一个产品是抽检的，默认不合格数为“0”。填写不合格数时，会与不接受数比较，决定质检项是否质检合格，背景色绿色表示“合格” ，背景色红色表示“不合格”。

     

     

    图片描述，记录图片和对应描述。

    

    确定后，生成一张“质检作业单”。

    4.质检作业单

     

    5.导出

    

    分表导出（同主表右键→导出）：导出主表数据。

    合并导出：导出明细表汇总后的数据。

    明细表右键→导出：导出当前明细表显示的数据。

三.注意事项

    1.当一个质检任务单分批次质检作业后，一个质检任务单可以生成多个质检作业单。

---

## 质检信息


质检信息现包括三个页面：质检项目、质检标准和接收质量限（AQL）。在开始质检申请前，需要让质检的产品关联上质检标准和接收质量限（AQL），所以这三个作为质检基础信息的页面要提前设置好数据，才能顺利进行质检。

---

## 质检标准


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检信息→质检标准，其主要功能是关联产品和质检项目（新增、修改和删除质检标准）。

    质检标准：由一个或多个质检项目组成，代表产品质检合格的标准。

    每个产品可有多个版本的质检标准，每个版本的质检标准由一个或多个的质检项目组成。

二.操作步骤

    1.页面显示

    左侧主表：显示产品编号和产品名称，若产品存在一个以上的质检标准版本，则显示蓝底的白勾（产品来源：生产→生产信息→物料管理）。

    右侧顶部栏：显示默认版本名称；“导入质检项目”、“新增”、“修改”和“删除”功能按钮。

    右侧主表：显示当前产品的当前版本的质检标准。下图可看出，产品“海龙精品定制眼罩”关联的质检标准名为“基本质检”，此版本的质检标准由两个质检项目组成。

    右侧底部表格：显示产品信息、版本信息。

    

    2.新增版本（质检标准）

    选中要新增版本的产品（不支持多选产品，批量新增版本），打开“新增版本”弹窗进行新增并设置默认版本。

    四种打开弹窗方式：

    (1)单击表头蓝色的“+”。

     

    (2)右键→ 新增版本。

    

    (3)版本下拉单击“新建”。

    

    (4)“版本维护”弹窗单击“新增”按钮。

    

    “新增版本”弹窗：

    

    3.修改版本（质检标准）

    要修改版本先要打开“版本维护”弹窗，选中一个产品，有以下两种方式打开：

    (1)右键→ 版本维护。

    

    (2)底部表单，单击“默认版本”的内容。

    

    在“版本维护”弹窗里，选择要修改的版本，单击“修改”按钮，可修改版本名称和设置默认版本。

    

    4.删除版本（质检标准）

    删除版本支持批量删除多个产品的版本，（但该质检标准版本在质检任务下达时被引用，则不允许删除）有以下两种删除方式：

    (1)多选产品，右键→删除版本。若选中的产品都不存在版本，则提示“产品下无版本”；反之，删除选中产品关联的所有版本。

    

    (2)"版本维护"弹窗中，单击“删除”按钮。若删除的版本是默认版本，将出现下图所示弹窗，用户可以在剩余版本中选择将哪个版本设置为默认版本。

    

    5.复制版本

    选中一个产品，选择要复制的版本，右键→复制版本，出现“复制版本”弹窗。

    

    6.（质检标准）版本设置默认

    (1)新增版本时，产品第一个版本默认勾选“默认”，后续新增，不再勾选“默认”。

    (2)修改版本时，勾选“默认”。

    (3)删除默认版本时，在剩余版本中选择版本自动设置为默认版本。

    (4)"版本维护"弹窗中，右键→设置默认。

    

    7.新增质检标准

    (1)批量：单击“导入质检项目”按钮。

    

    (2)单个：单击“新增”按钮。

    

    8.修改质检标准

    单击“修改”按钮或双击数据行，出现“修改质检标准”弹窗，即可修改。

    9.删除质检标准

    单击“删除”按钮，支持多选删除。

    10.日志

    右键→日志，显示对此产品关联的质检标准版本的操作日志。

    

三.注意事项

    1.已在质检任务下达（质检申请单→任务下达）时被引用的质检标准版本不允许删除。

    2.新增质检标准时，若修改了引入的质检项目，不会影响“质检项目”中的质检项目。

    3.在新增、修改和删除质检标准（7、8、9）时：若质检标准版本已在质检任务下达时被引用，保存时，因为此质检标准版本不允许改变，所以出现如下图所示弹窗，提示用户创建此质检标准的版本副本。

---

## 质检申请单


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检申请单，其主要功能是新增、修改、删除、审核、驳回审核、任务下达、质检登记和打印质检申请单。

二.操作步骤

    1.新增

    单击“新增”，出现“新增质检申请单”弹窗。必填项：“质检申请单号”由系统自动生产，“质检策略”可下拉选择“登记”和“任务”。

     

    2.修改

    只有状态为“待审核”的质检申请单，单击“修改”即可修改。

    3.删除

    只有状态为“待审核”的质检申请单，单击“删除”即可批量删除。 

    4.审核

    只有状态为“待审核”的质检申请单，单击“审核”即可批量审核，状态变为“待下达”。

    5.驳回审核

    只有状态为“待下达”的质检申请单，右键→驳回审核即可批量驳回审核，状态变为“待审核”。

    6.任务下达

    只有状态为“待下达”并且质量策略为“任务”的质检申请单，才能单击“任务下达”，出现“质检任务下达”弹窗。保存后，状态变为“质检中”。 （支持分批次下达和批量下达）

    

    7.质检登记

    只有状态为“待下达”并且质量策略为“登记”的质检申请单，才能单击“质检登记”，出现“质检登记”弹窗。保存后，状态变为“质检中”。（支持分批次登记和批量登记）

    

    8.打印

    单击“打印”按钮，下拉选择“质检申请单”，支持批量打印。

    9.导出

     右键→导出，支持导出当前页、导出勾选行、导出所有页（限500000行）。

三.注意事项

    1.质检配置的流程配置

    生产报工后自动创建质检申请单：开启后，生产模块报工后，系统将在“质检申请单”自动新增质检申请单。

    申请单审核：开启后，新增完质检申请单后，系统自动审核，状态变为“待下达”。

    质检登记自动：开启后，状态为“待下达”并质检策略为“登记”的申请单，系统自动质检登记，状态变为“质检中”。

    申请单下达自动：开启后，状态为“待下达”并质检策略为“任务”的申请单，系统自动任务下达，状态变为“质检中”。

    

    2.质检配置的业务配置

    计划完成时间与计划开始时间的时间间隔（天）：填写后，用于系统生成质检任务下达时的“计划完成时间”。

    任务下达质检标准可为空：开启后，质检任务下达时的“质检标准”可为空。

    任务下达AQL可为空：开启后，质检任务下达时的“AQL”可为空。

---

## 质检记录单


一.功能概述

    菜单位于质量→质检记录单，其主要功能是查询质检记录单。

    质检记录单：“质检申请单”质检登记后生成了“质检记录单” 。

二.操作步骤

    1.主表和明细字段

    如下图，在“质检申请单”页面中，对“质检策略”为登记的申请单进行“质检登记”，填写：“质检结果”——“合格”、“描述”——“有2个不合格”、“不合格数量”——“2”。

    

    单击“确认”按钮，在“质检记录单”页面生成了一条质检记录单，此单如下图所示：

    主表显示“质检登记”时填写的数据。

    (1)实际开始时间、实际完成时间 ：质检登记的质检时间。

    (2)质检人、质检时间、质检结果、描述：质检登记时的数据。

    显示两条明细：8个合格的明细（背景色：蓝色），2个不合格的明细（背景色：红色）。

     

    2.导出

     右键→导出，支持导出当前页、导出勾选行、导出所有页（限500000行）。

三.注意事项

    1.当一个质检申请单分批次质检登记后，一个质检申请单可以生成多个质检记录单。

    2.当多个质检申请单批量质检登记后，批量的质检申请单生成一对一的质检记录单。

---

## 质检配置


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检配置，其主要功能：设置质量模块的业务配置、流程配置和高级配置，并显示质检配置的改动日志。

二.操作步骤

    1.业务配置

    打开“质检配置”，默认显示“业务配置”标签页。“业务配置”根据质量菜单划分配置模块，搜索模块以此定位此模块在“业务配置”页面的位置。现有“质检申请”（对应“质检申请单”页面）的业务配置，用户可根据自身的需求自定义配置，配置结束后点击“保存”按钮，提示“成功”后，重新打开相关页面继续操作。

    

    2.流程配置

    “流程配置”主要用于配置质量模块的自动化，现有“登记质检”和“任务质检”两个流程配置。若用户希望不再手动走质检的流程，便可以勾选相关流程的自动化，或者点击头部的流程标签使此流程置灰，配置结束后点击“保存”按钮保存配置。例如配置了自动化申请单审核，那么新建申请单后，用户便可直接跳过审核流程，系统将自动审核新建的申请单。 

    

    3.高级配置

    “高级配置”包含了“质检配置”和“系统配置”，支持新增、修改和删除配置。“质检配置”包括了上述的“业务配置”和“流程配置”；“系统配置”主要包括“编号配置”。

    4.日志

    “日志”显示质检配置改动记录，显示“时间”、“操作员”、“配置类型”和“内容”。

三.注意事项

    质检配置与吉客号挂钩，一个吉客号对应一份质检配置。若一个吉客号中的一员改动质检配置，那么同一吉客号的所有员工对质量模块的操作都遵循改动后的质检配置。

---

## 质检项目


一.功能概述

    位于菜单：质量→质检信息→质检项目，其主要功能是新增、修改和删除质检项目。

    质检项目：组成质检标准的单元，定义产品某方面质量的合格值。

二.操作步骤

    1.新增质检项目

    单击“新增”按钮，出现“新增质检项目”弹窗，系统自生成编号，默认选择值类型为“文本”。值类型可选择“文本”、“数值”、“图片”、“文件”、“公式”、“选项”和“日期”，值类型的选择将影响“默认值”和“目标值”的输入格式和剩余数据的填写与否。

    

    (1)值类型：文本

    “默认值”支持输入文本格式的值，“目标类型”可置空或选择“包含”和“不包含”。若“目标类型”为空时，“目标值1”和“单位1”禁止填写；若选择“包含”或“不包含”时，“目标值1”必填，“单位1”选填。

    

    (2)值类型：数值

    “默认值”支持输入数值格式的值 ，“目标类型”可置空或选择“小于”、“小于等于”、“等于”、“大于”、“大于等于”、“区间内”、“区间外”、“包含”和“不包含”。

    

    若“目标类型”为空时，“公差”、“目标值1”、“单位1”等禁止填写 。

    若“目标类型”为“小于”、“小于等于”、“等于”、“大于”、“大于等于”、“包含”和“不包含” 时，“目标值1”必填（支持输入数值格式），“单位1”选填 。其中，当“目标类型” 为“小于”、“小于等于”、“等于”、“大于”和“大于等于”时，“公差”选填。如下图表示，此质检项目在重量小于105（公差为5，允许有5的误差）克时为合格。

    

    若“目标类型”为“区间内”和“区间外” 时，“目标值1”和“目标值2”必填（支持输入数值格式），“单位1”和“单位2”选填 。如下图表示，此质检项目在重量大于等于100克小于等于200克时为合格。

    

    (3)值类型：图片

   只开放“默认值”填写， “默认值”支持输入图片格式，可重新上传和清除图片。

    

    (4)值类型：文件。

    只开放“默认值”填写， “默认值”支持输入文件格式，可下载、预览和清除文件。

    

    (5)值类型：公式

    只开放“默认值”和“公式值”填写。

    

    (6)值类型：选项

    只开放“默认值”和“选项值”填写，输入支持文本格式，选项值以逗号隔开。

    

    (7)值类型：日期

    只开放“默认值”填写，输入支持日期格式。

    

    2.修改质检项目

    单击“修改”按钮或者双击数据行，出现“修改质检项目”弹窗，即可修改。

    3.删除质检项目

    支持多选数据行，点击“删除”按钮，确认删除后，即可删除。但已被“质检标准”引用的质检项目不允许删除。

三.注意事项

    不允许删除已被“质检标准”引用的质检项目。

---

