# 采购

## 供应商报价


一、功能概述

    采购业务是公司最核心的业务之一，价格管理又是采购管理的一个关键，只有合理的价格，才能保证采购行为持续的支撑企业的运转。采购价格管理又包括询价、定价、调价等等 

供应商报价是企业规范采购业务而采取的一种管理策略。它有二个目的：

 
- 作为采购的依据，通过供应商资格认证建立货源清单，企业的采购业务必须按照货源清单进行，避免采购人员的随意采购。
 
- 作为采购的主要货源，通过采购业务建立供应商和货品的关系，记录供应商的采购历史，为后续的物采购提供来源。

    

二、报价录入

    目前有三种方式：

 
- 手动新增
 
- EXCEL导入
 
- 自动采集

    注：自动采购可以通过采购设置定义采集来源：采购开单价，采购结算价，采购入库价

        

三、数据字段

    

    

 
- 供应商：来源于供应商档案，需预先定义。

 
- 货品：来源于货品档案，需预先定义。
 
- 币种：采购货品涉及到货币。
 
- 采购单位：用于采购计量的货品单位。
 
- 供应商货号：用于和供应商协同的货品编号。
 
- 报价：采购协议价，含税，如果不开票，税率填0即可。
 
- 最小采购量：经济批量，按此批量采购价格最合适。
 
- 最大供货量：供应商产能上限，超过上限，供应商有可能不能按期交货。
 
- 采购员：负责和供应商联系的业务员。
 
- 订货链接：平台下单的地址。

三、阶梯价

    特殊的供货场景，例如：买的越多价格越便宜，就可以使用阶梯价来实现。

---

## 通知供应商


一、功能概述

    改功能主要用于吉链和1688采购，通过通知供应商功能，采购订单会提送给供应商，它是跨系统、跨平台的功能。

    

二、通知吉链供应商

    两个吉客号，通过吉链建立起供销关系后，进行货品同步，就可以使用通知吉链供应商功能。

 
- 勾选吉链渠道的采购订单，点击通知吉链供应商功能，支持批量通知。
 
- 通知成功后，在对方的销售订单审核页面可以看到推送的采购订单（对方的销售订单）
 
- 通知状态会变成通知成功。

三、通知1688供应商

    前提条件：

 
- 在供应商档案中进行1688采购账户授权，只有授权成功才可以使用此功能 
 
- 在供应商档案中为供应商绑定供货渠道。 
 
-  在供应商档案中为绑定供应商货品。 

   只有完成以上三步才能正常使用通知1688供应商的功能    

 
-  勾选1688渠道的采购订单，点击通知1688供应商功能，支持批量通知。
 
-   通知成功后，1688平台的供应商店铺中可查看此订单
 
-   通知状态会变成通知成功。

四、订单支付

    

    订单支付走的是采购预付款流程，生成预付款结算单后，可走财务的付款申请、付款执行流程。

   

五、同步付款状态

    1688渠道的采购订单需求到平台进行付款，付款完毕，可使用该功能同步付款状态，确认付款是否成功。

六、同步发货状态

    通知成功的采购订单， 同步发货状态后，会自动获取对方的发货状态。

---

## 采购发票查询


一、功能概述

    系统中的采购发票只用作档案登记，不参与采购流程，采购发票的功能由采购结算单代替完成。在采购结算单中登记的发票都可以在采购发票查询中找到。

---

## 采购开单


一、功能概述

    采购订单是企业与供货单位签定的具有一定约束力的购销协议。随后的到货、收货和结算都是以采购订单为依据的。采购订单描述的是向谁采购（供应商），采购什么（货品），采购多少（数量），价格、到货日期，采购员等资料。采购订单是采购业务管理的核心。  

二、数据字段

 
- 供应商： 从供应商基础资料中选择，需预先进行档案管理。 
 
- 采购单号：系统内部单号，可自定义定义生成规则，不可更改
 
- 采购类型：主要由普通采购、资产采购、耗材采购、服务采购4类，针对不同的业务类型
 
- 订单日期：订单发生的时间，可修改（不同于制单时间）
 
- 收货仓库：采购的货品需要存放的仓库。
 
- 采购办公室：发生业务的公司、部门。
 
- 采购员：负责这边采购业务的采购员。
 
- 外部单号：用于记录系统外的单据号码，以便于业务跟踪。
 
- 采购总额：本次采购发生的货款总额
 
- 采购费用：本次采购过程中发生的费用，不包含在采购总额里。
 
- 应付总额：采购总额+采购费用
 
- 预付款：主要用于先款后货的业务。会生成采购预付结算单。
 
- 结算账期：和供应商约定的付款时间。
 
- 币种汇率：用于外币采购时，需要记录币种及汇率，可在货币汇率中进行维护。
 
- 开票要求：是否需要开票；开具发票的类型：电子票、普票、专票；开票需要填写的企业资料。
 
- 收件人信息：供应商发货收货，物流单填写收件人资料，一般为仓库地址。
 
- 物流信息：供应商发货使用的物流，用于到货的物流轨迹查询。
 
- 备注：特殊需要备注的信息。
 
- 标记：从记录标记中选择， 为此订单打上一个标记，有助于提醒和查询。
 
- 附件：采购中涉及到的文件、图纸、合同等资料。
 
- 货品：从货品档案中选择，需预先进行档案管理。
 
- 单位：采购货品时候使用的计量单位，需预先在货品档案中定义
 
- 含税金额：采购货品实际需要支付的金额，包含税额。
 
- 税额：采购货品时发生的税额。
 
- 无税金额：含税金额扣除税额后的部分。
 
- 预计到货日期：货品到货的时间

三、采购价

 
- 供应商报价：当货品进行了供应商报价登记后，在采购开单时候，会自动带出供应商报价并计算金额
 
- 最近采购价：当货品的采购价大于上次采购价时，红色提醒，低于则绿色显示。
 
- 历史采购价：货品行右键可进行历史采购价查询

四、引用单据

 
- 引用历史采购订单：复制历史采购订单，快速建单。
 
- 引用采购申请单：按采购申请进行货品采购
 
- 引用生产BOM：按生产BOM进行原料采购

五、快速流程

    

 
- 开单页面的顶部流程导航可以快速执行流程。
 
- 可通过设置，跳过递交、审核、转入库申请等步骤简化流程。

六、设置

 
-  流程设置：可设置跳过递交、审核、步骤
 
- 采购设置：开单提醒设置、易错控制。
 
-  价格设置：保存到报价、按含税入库。
 
-  数据精度：允许更改数量、金额的精度。

    

   

七、打印

 
- 模板设置：到打印报表模板中先定义打印模板，系统默认提供的打印模板不可更改。
 
- 打印机设置：多个打印机的情况，可预先设置打印机，避免每次都进行选择。
 
- 打印：点击模板会先进行预览后在打印。批量打印可到采购订单递交、审核、查询中进行。

八、注意事项

 
-  外部单号会自动带入到下游单据上。
 
-  如果需要自定义字段，可到采购流程配置页面开启。
 
-  外币采购时，请注意填写汇率。外币会按汇率转为成本位币进行入库成本计算。

---

## 采购待结算


一、功能概述

     所有未结算的采购入库单和采购退货入库单都在待结算页面里可以查询到。可以在该页面完成供应商对账，修改价格，添加费用和分摊，批量结算等操作。

        

二、供应商汇总表

    点击右上角的供应商汇总，会将当前所有待结算的单据按供应商+货品进行汇总，可以在这里查看整体待结算状况。

    

三、供应商对账单

 
- 右侧筛选根据供应商和时间进行筛选本次要对账的单据
 
- 选择这些单据后，点击右上角的供应商结算单
 
- 打印或者导出对账单

    

四、 价格维护

    对于没有价格的单据，可以使用价格维护功能，如果当时的协议采购价有变动也可以通过价格维护进行调整。调整支出批量。

 
- 勾选需要修改单据点击价格维护按钮
 
- 如果勾选了单行，那么进入单据维护页面
 
- 如果勾选了多行货品，那么自动进入批量修改页面， 批量维护可以使用excel导入，自动获取最近采购价，供应商报价。

五、采购费用及分摊

    如果采购过程中发生了费用，也可以在这里进行登记。这是采购费用的登记的快捷入口，具体可查看采购费用模块。如果需要将发生的费用分摊到入库成本里，那么可以使用费用分摊功能。

 
- 勾选需要分摊的入库单，点击费用分摊按钮
 
- 系统会自动根据关联单号带出未分摊的采购费用。
 
- 用户也可以手动选择或者移除采购费用单。
 
- 选择费用分摊方式，点击刷新分摊成本，系统会自动计算每笔入库单被分摊到的采购费用，如果有错误，可以在出入库单上右键清除。

      

       

六、采购结算

       采购结算支持批量结算、如果需要修改价格，需要先进行价格维护。结算后生成待审核的结算单，需要前往采购结算进行审核。

    

七、注意事项

 
- 已进行成本核算的入库单，不允许修改价格，如果需要修改价格，请到采购结算开单页面进行手动结算
 
- 系统默认同一个供应商的采购费用会一起结算。

---

## 采购查询


一、功能概述

采购订单查询主要用于查询订单的执行状态，进行订单的跟踪。该页面包含了：转入库申请，转采购结算，付预付款，撤回订单，关闭订单，转采购退货等功能

二、显示模式

    用户可以选择单据模式和货品模式进行查看。可以点击右上角的图标进行切换

    

三、转入库申请

    点击转入库申请按钮后，系统会按照可到货数量自动生成入库申请单。如果需要分次到货、合并到货请使用采购到货功能。也可以通过采购设置开启自动到货功能后，采购订单审核后会自动生成入库申请。

    

    注：仓库是根据入库申请单进行收货，具体请查看库存的出入库业务流程。

四、付预付款

    

    只要采购订单未完成结算，就可以付预付款，输入付款金额、点击保存后，系统将生成一张采购预付结算单，同时会推送到财务的付款申请模块。采购预付结算单可在采购结算查询模块进行查看，  在结算明细页签里也会显示当前订单所有的结算单据。当所有采购结算单付款后，订单会标记成已付款，该状态可在付款状态里进行查看。

五、转采购结算

    货品入库后可转采购结算，未入库的订单不可以进行采购结算，可以用预付款功能。点击转采购结算按钮后，系统会按可结算数量自动生成采购应付结算单，以采购订单上的金额和单价作为结算单价和金额，需要注意的是采购费用如果是同一个供应商的，那么会一起结算。如果需要分批分次结算，可使用采购结算模块的采购结算开单功能。如果采购价和结算价不一致，可以在采购待结算页面进行价格维护。用户可以在采购设置中进行结算流程设置，自动结算。

    

六、订单撤回

    审核后的单据如果要进行修改，那么必须使用撤回功能，撤回功能在右键菜单中，撤回的订单会回到采购递交页面。如果采购订单已经入库，那么需要先冲销入库单，然后才允许撤回。如果采购订单已结算，那么就需要先取消采购结算才允许撤回。

七、订单关闭、开启

    在执行中的采购订单，如果不想继续执行，可以使用关闭功能。未入库的采购订单关闭后，订单状态会显示为被中止。如果是已有部分入库的订单被关闭，那么状态会显示为已完成。关闭的采购订单可以再次被开启。用户可以整单关闭，也可以按某个货品行关闭。用户可以在货品行的右键进行关闭、开启操作。

八、转采购退货

    按采购订单进行采购退货，采购退货的数量计入到采购入库的数量中，也就是说，转采购退货后，采购订单的状态会回到执行中，供应商补货后， 可以再次进行转入库申请，等补货入库后采购订单才算真正完成。 该页面的转采购退货是指退货换货，和采购退货开单页面是不一样的。

九、注意事项

    1、采购结算是以实际入库的货品数量作为依据。

    2、结算价默认为采购价，无单价不可结算。

    3、采购价如果需要更改，可以在采购待结算页面进行维护。

---

## 采购申请


一、功能概述

    采购申请单是采购需求的主要来源之一，是使用部门或计划部门根据采购计划或物料需求，向采购部门提出申请采购的单据；申请单经过相关部门审核后，才能进行采购。 采购申请单的来源包括两个方面，一个是外系统推入，推入的采购申请单 在采购申请递交中可修改，这些系统包括生产制造、销售订单、调拨申请、物资需求申请。另一个是人工录入。采购申请单支持审批流，审批通过后，即可生成采购订单，执行采购任务。

---

## 采购申请开单


一、功能概述

    采购申请单描述采购的需求，即用什么（货品），用多少（数量），何时用（需求日期），谁用（需求部门、申请部门）。同时确定由哪个公司、部门进行采购并提供采购建议信息，如建议供应商，建议采购日期。 

    

二、数据字段

 
- 申请单号：系统自动生成，不可更改，可自定义编号规则
 
- 申请时间：需求提出的时间
 
- 申请部门：需求提出的公司和部门
 
- 申请人：需求提出的责任人
 
- 外部单号：系统外的单据号
 
- 标记：来源于记录标记档案
 
- 备注：附件的其他说明
 
- 附件：涉及的文件、图片
 
- 货品：需要申请采购的货品
 
- 收货仓库：货品要求存放的仓库，来源于仓库档案
 
- 要求供应商：建议使用的供应商，来源于供应商档案
 
- 要求到货日：要求货品到达仓库的时间

三、引用

    可以通过引起快速建单，目前支持：

 
- 生产BOM
 
- 历史采购申请单

---

## 采购申请查询


一、功能概述

    采购申请查询主要用于查询申请单的执行状态，进行申请单的跟踪。 

       

 二、配置筛选条件

    1、支持按来源单据查询

    2、支持按生产单号查询

    3、支持按货品查询

    4、支持按要求到货日查询

    5、支持按要求供应商查询

    6、支持申请人、申请部门查询

三、关闭申请

    对未完成的采购申请，用户可以进行手动关闭，关闭后，单据变成已关闭状态，不再可以进行转采购操作。

---

## 采购申请转订单


一、功能概述

    采购申请转订单可以处理集中采购、分批采购的业务，系统提供了单据模式和货品模式，用户可以根据需要进行切换。

二、模式切换

    点击右上角的切换图标可以进行单据模式和货品模式的切换。

    1、单据模式

        

    2、货品模式

         

三、批量修改

    支持5种方式：

    1、根据货品默认供应商更新要求供应商

    2、根据供应商最低报价更新要求供应商

    3、根据货品默认存放仓库更新收货仓库

    4、批量手动指定要求供应商

    5、批量手动指定收货仓库

四、转采购订单

    在单据模式下，支持1对1转采购订单，也可以根据策略批量进行转采购订单。

    

    在货品模式，选择需要采购的货品，可以进行汇总转采购订单。 

    

五、转生产订单

    采购申请除了可以转采购订单外，还支持转生产订单，并且支持合并转生产。在单据模式下只支持1对1转生产订单，但支持批量转。在货品模式下，支持多单合并转生产订单

---

## 采购申请递交


一、功能概述

    采购申请保存后，单据属于草稿状态，通过递交申请后，正式进入下游环节。如果需要审核流程，可以开启OA 的业务流程配置。

    

    

二、来源

    采购申请目前有3种来源：

 
-   手动建单：通过采购申请开单建立
 
-  物料计划：生产模块的物料计划推送
 
-  销售推单：销售的订货汇总推送
 
-  天天特卖：天天特卖平台下载

三、修改、删除

    未递交的采购申请单允许进行修改、删除操作，但只有手动建单的才允许进行修改和删除，如果是其他来源的采购申请，需要去上游进行处理。

四、递交

    采购申请递交后，进行采购申请转订单业务，可以转采购、转生产。递交后的采购申请不允许删除，但可以关闭。

五、天天特卖导入

       

        选择天天特卖的店铺，如果该店铺已经授权，那么可直接进行下载

六、拆分

   采购申请单具有拆分功能，拆分功能是指对一张采购申请单，可以按照分录行拆分成多张采购申请单，拆分不记录单据前后的对应关系，拆分需要遵循以下规则：

 
- 单据状态为“待递交”，且关闭状态为“未关闭”的采购申请单才能进行拆分
 
-  只能对同一张采购申请单上的不同分录进行拆分
 
- 不能选择一张采购申请单上的所有分录进行拆分
 
- 新的申请单生成时，默认取原单的所有表头信息，表体信息取拆分记录行所在的原单信息；新的申请单按单据编码规则自动编码，产生后默认为待递交状态；

七、合并    

    合并功能主要应用于用户对采购申请单数据的整理，用户可以按业务需要过滤出采购申请单列表，然后对多张采购申请单据进行合并，采购申请单的合并必须遵从以下规则： 

 
- 单据状态为“待递交”，且关闭状态为“未关闭”的采购申请单才能进行合并
 
- 相同来源的采购申请单才能进行合并
 
- 采购申请单合并后不记录合并前后单据的对应关系，但会在日志中体现。
 
- 合并后生成新的采购申请单，现有单据在合并后系统自动删除
 
- 合并时，单据头信息默认取第一张单据的单据头信息
 
- 合并时，新单据体如果存在相同的物料，将相同物料的数量合并
 
- 合并时，如果进行合并的记录中，相同的物料，如果单位不一致，则不会合并。 
 
- 合并后的新单为待递交状态。

---

## 采购结算开单


一、功能概述

    采购结算主要用于和供应商对账与结款，是采购模块和财务模块的衔接桥梁。 采购结算单对应财务模块的供应商应付，采购结算开单注意用于手动开采购结算单。用户可以将采购退货、采购订单、采购费用一起结算。

    

二、数据字段

 
- 采购结算单：系统自动生成，可用于财务查询应付单号
 
- 结算日期：应付账款产生的记账日期
 
- 供应商：来源于供应商档案
 
- 公司：应付账款计入的财务主体
 
- 币种：用于外币采购、支付外币进行结算
 
- 结算数量：货品实际入库的数量
 
- 结算单价：和供应商对账后，实际应付的货品单价
 
- 结算金额：实际应付的总金额
 
- 采购费用：采购过程中发生的，应付给供应商的费用金额
 
- 抹零：可忽略不计入货款的金额
 
- 结算方式：应付账款入账的类型，有计应付，现付、和冲预付，默认获取供应商档案中的结算方式
 
- 结算账期：和供应商约定的实际付款时间
 
- 开票：记录供应商发票信息
 
- 供应商收款账户：用于给供应商付款用的对方账户

三、操作流程

 
- 选择本次结算的供应商
 
- 选择供应商的采购入库单或者采购退货出库单
 
- 自动选择会自动带出该供应商所有待结算的采购入库单或者采购退货出库单
 
- 确定结算金额，可以通过设置控制是否可以更改结算单价
 
-  确定结算方式，账期等其他资料，点击保存即可。
 
- 默认会生成待递交的采购结算单，可以通过设置更改结算流程跳过递交、审核环节。

---

## 采购结算查询


一、功能概述

    采购结算查询页面，主要用来查询采购结算单在系统中处于什么状态，以及查看结算单的付款情况，操作日志。采购结算单包括了费用结算单、采购应付结算单和采购预付结算单

     

二、采购结算单撤回   

    审核后的采购结算如果需要进行修改，那么就需要使用撤回功能，撤回采购结算单，系统会自动去财务系统进行应付单的取消操作，如果财务模块已经对应付单进行操作，需要到财务模块先进行处理。

三、采购付款状态

    财务模块的应付单进行付款操作后，会自动更新采购结算单的付款状态。用户可以在付款记录页签进行查看详细的付款情况。采购结算单的付款状态会同步到采购订单上。

四、采购发票

    系统只提供采购发票的登记功能，采购发票不参与具体的采购业务和结算业务。选中采购结算单，右键采购开票后可登记采购发票明细。

---

## 采购费用开单


一、功能概述

     采购费用开单主要用于手动登记采购费用。

   

        

二、数据字段

 
-  费用单号：系统自动生成，不可以编辑。
 
- 发生日期：费用发生的时间。
 
- 往来单位：来源于供应商或者物流公司。
 
- 公司：费用发生的公司和部门。
 
- 经办人：费用发生的业务人员。
 
- 关联单号：来源于采购订单或者采购入库单。
 
- 币种：费用发生的货币。
 
- 备注：其他说明。
 
- 费用项目：可自定义，用于费用入账登记。
 
- 用途：费用项说明。
 
- 含税金额：实际需要支付的金额。
 
- 税率税额：费用可开具发票的税率税额。
 
- 无税金额：含税金额 扣除税额部分。

三、流程导航

 
- 采购费用保存后，默认为“待递交"状态，进入采购费用待递交
 
- 采购费用递交后，默认为“待审核"状态，进入采购费用待审核 

   可通过设置跳过递交、审核流程。

---

## 采购费用查询


一、功能概述

    采购费用查询页面，主要用来查询采购费用单在系统中处于什么状态，以及查看采购费用的结算情况，分摊情况，操作日志。 

    

    

二、撤回

    如果发现采购费用做错需要修改，那么就可以使用撤回功能。

 
- 选择需要撤回的采购费用单据，支持批量
 
- 点击撤回按钮，系统会返回撤回成功或者失败的提示
 
- 撤回的采购费用单回到采购费用递交页面，状态为"待递交"

    

    注：如果采购费用已转采购结算，那会自动撤回采购结算单，如果财务模块已经处理了采购结算单（应付），那么需要先到财务处理撤回应付单。

三、转采购结算

    采购费用结算后会生成一张用途为“采购费用”的采购结算单，采购结算单审核后会生成应付单，具体可查看采购结算模块。

    采购费用转结算支持批量结算，需要注意的事：

 
- 批量结算时，结算时间默认为当前时间，结算公司默认为采购费用单的公司
 
- 单个结算时，允许调整结算时间和结算公司

---

## 采购退货


一、功能概述

    供应商的货物经过检验不合格或生产过程发现的不合格需要退给供应商，采购退货单就是记录退料信息的业务单据。 

二、退货流程

 
-  开采购退货单
 
- 递交、审核采购退货单
 
- 仓库发货（货品出库）
 
- 退货结算（冲减应付）

三、注意事项

    采购退货是采购订单的负向操作，具体可查看采购订单流程。

---

## 采购退货审核


一、功能概述

    采购退货递交后会转入到该页面，主要有审核、驳回、删除、修改等功能。

    

二、OA审批流

    如果用户在OA中配置了采购退货审批流程，点击审核按钮后，订单状态会变成审核中，采购退货单会转入OA的审批流程中，审批流程完成后，采购退货单 的状态会自动变成执行中，正式进入出库环节。如果没有开启OA审批流程，审核后，采购订单直接变成执行中，进入出库环节。

    

三、驳回

    采购退货单驳回后，采购退货单的状态变成待递交，可到采购退货递交页面进行修改、删除操作。

四、更新物流

    仓库发货的物流信息会自动回写到采购退货单上，用户也可以手动更改物流信息。

---

## 采购退货开单


一、功能概述

    供应商的货物经过检验不合格或生产过程发现的不合格需要退给供应商，采购退货单就是记录退料信息的业务单据。 采购退货是相当于负向的采购订单。

二、数据字段

 
- 供应商： 从供应商基础资料中选择，需预先进行档案管理。 
 
- 退货单号：系统内部单号，不可更改。 
 
- 退货类型：主要由普通退货、资产退回、耗材退货、服务退回4类，针对不同的业务类型。 
 
- 退货日期：订单发生的时间，可修改（不同于制单时间）。 
 
- 发货仓库：采购的货品需要存放的仓库。
 
- 采购办公室：发生业务的公司、部门。
 
- 采购员：负责这边采购业务的采购员。
 
- 币种汇率：用于外币采购时，需要记录币种及汇率，可在货币汇率中进行维护。
 
- 收件人信息：供应商发货收货，物流单填写收件人资料，一般为仓库地址。
 
- 物流信息：供应商发货使用的物流，用于到货的物流轨迹查询。
 
- 备注：特殊需要备注的信息。
 
- 标记：从记录标记中选择， 为此订单打上一个标记，有助于提醒和查询。
 
- 附件：采购中涉及到的文件、图纸、合同等资料。
 
- 货品：从货品档案中选择，需预先进行档案管理。
 
- 单位：采购货品时候使用的计量单位，需预先在货品档案中定义。 
 
- 含税金额：采购货品实际需要支付的金额，包含税额。
 
- 税额：采购货品时发生的税额。
 
- 无税金额：含税金额扣除税额后的部分。
 
- 预计出库日期：货品发货的时间。 

三、快速建单

 
- 可引用历史退货记录
 
- 可引用采购订单
 
- 可引起销售退货单

四、注意事项

 
- 采购退货默认从供应商报价获取单价
 
- 采购退货自定义字段可到采购流程配置页面开启。

---

## 采购退货查询


一、功能概述

采购退货查询主要用于查询订单的执行状态，进行订单的跟踪。该页面包含了：转采购结算，撤回订单，关闭订单等功能

二、显示模式

    用户可以选择单据模式和货品模式进行查看。可以点击右上角的图标进行切换

    

三、转采购结算

    货品出库后可转采购结算，未出库的订单不可以进行采购结算。点击转采购结算按钮后，系统会按可结算数量自动生成采购应付结算单，以采购订单上的金额和单价作为结算单价和金额，如果需要分批分次结算，可使用采购结算模块的采购结算开单功能。如果采购价和结算价不一致，可以在采购待结算页面进行价格维护。

    

四、订单撤回

    审核后的单据如果要进行修改，那么必须使用撤回功能，撤回功能在右键菜单中，撤回的订单会回到采购退货递交页面。如果采购退货 已经入库，那么需要先冲销出库单，然后才允许撤回。如果采购退货 已结算，那么就需要先取消采购结算才允许撤回。

五、订单关闭、开启

    在执行中的采购退货 ，如果不想继续执行，可以使用关闭功能。未出库的采购订单关闭后，订单状态会显示为被中止。如果是已有部分出库的订单被关闭，那么状态会显示为已完成。关闭的采购订单可以再次被开启。用户可以整单关闭，也可以按某个货品行关闭。用户可以在货品行的右键进行关闭、开启操作。

 六、注意事项

    1、退货结算是以实际出库的货品数量作为依据。

    2、结算价默认为退货价，无单价不可结算。

    3、退货价如果需要更改，可以在采购待结算页面进行维护。

---

## 鏅鸿兘閲囪喘


一、功能概述

    智能采购主要是根据当前库存数据计算需要采购的货品及数量。

    

二、功能描述

    缺货数量=库存数量+在途数量-订购量 ，其中在途数量可以在库存配置栏进行自定义。

    建议采购数量= 缺货数量+备货数量，其中备货数量可以在备货策略栏进行自定义。

    1、备货策略

    用户可以在货品档案中设置库存上下限，不同的货品可以设置不同的上下限策略：

    

     用户也可以在采购条件中统一设置。

     

   2、销量策略

        系统默认使用销售出库作为历史销量的统计，有需要的用户也可以更改销量的获取方式：

---

## 閲囪喘


一、功能概述

    采购的基本作用，就是将资源从市场的供应者手中转移到用户手中的过程。在这个过程中，是要实现将资源的物质实体从供应商手中转移到用户手中。一个商流过程，主要通过商品交易、等价交换来实现商品所有权的转移。另一个物流过程，主要通过运输、储存、加工等手段来实现商品空间位置和时间位置的转换，缺一不可。只有这两个方面都完全实现了，采购过程才算完成。因此，采购过程实际上是商流过程与物流过程的统一。 

 

二、采购标准业务流程

---

## 閲囪喘娴佺▼閰嶇疆


一、功能概述

    该页面集中了采购环节涉及到的系统配置，通过更改配置可以控制开启不同的流程。主要包括了流程配置，数据精度控制，自定义字段设置和其他辅助设置。

二、采购设置

    

 
- 采购开单时，当货品存在其他执行中的采购订单，则给予提示，勾选后在采购开单页面如果有采购在途数据则会提示。
 
- 采购入库时，全部以含税金额入库，勾选后，仓库成本价以采购订单的含税价作为入库价。
 
- 采购结算时不允许修改采购结算单价，勾选后，采购结算必须和采购订单保持一致，不允许修改价格。
 
- 当供应商报价变更时，自动将最低报价的供应商设置为默认供应商，勾选后货品的默认供应商按最低报价自动更新。
 
- 采购费用入库分摊时，全部以含税金额入库，勾选后，采购费用分摊使用含税金额分摊入库，否则扣减税额后再分摊入库。
 
- 以最新的采购开单价更新供应商报价，勾选后，自动按采购订单更新供应商报价
 
- 含税单价高于固定成本价不允许保存，勾选后，在开单页面的采购价格如果偏离固定成本价过大，则不允许保存。

三、采购流程配置

    

 
- 自动递交，勾选后，采购订单保持后自动变成待审核状态，跳过递交流程。
 
- 自动审核，勾选后，采购订单保持会自动变成已审核状态，如果开启OA审批流则会变成审核中，等待OA审批。
 
- 自动到货，勾选后，采购订单审核后，自动生成入库申请单 ，仓库可立即收货
 
- 自动结算，勾选后，采购订单入库后，自动按采购价生成采购结算单，生成财务的应付款。

四、采购退货流程

    

 
- 自动递交，勾选后采购退货开单保存后自动变成待审核状态，跳过递交流程。
 
- 自动审核，勾选后采购退货开单保存后自动变成已审核状态，并且生成出库申请单，出库可立即发货，如果开启OA审批流则会变成审核 中，等待OA审批。 

五、数据精度控制

    

     请按实际需要进行精度控制，默认采购单价6位小数，采购数量4位小数，请合理设置精度，不然会出现数量*单价<>金额的情况

六、自定义字段

    

 
- 单据的主表默认有10个自定义字段，表体也默认有10个自定义字段
 
- 自定义字段默认不开启， 需要使用时，可以手动开启。
 
- 自定义字段默认会带入到下游单据上，例如:采购订单的自定义字段1会待到入库申请单的自定义1里，所以请合理使用自定义字段。
 
- 自定义字段默认有3种类型：文本、数字，时间

---

## 閲囪喘閫掍氦


一、功能概述

    采购订单开单保存后，默认是递交状态，也可称成草稿状态，递交后才会正式进入下游环节采购订单审核。用户可在该页面进行修改、递交、删除、导入操作。

    

二、递交订单

1、该环节可通过设置自动完成

    

2、递交后，订单转入采购审核页面

三、修改和删除

1、点击修改按钮，可进行订单的修改，所有信息都允许修改。

2、右侧面板的标记添加、删除。

3、右侧面板的物流资料更新。

4、删除订单，删除的订单不允许恢复。

四、导入订单

    1、下载模板

    2、上传文件

         

    3、字段匹配

        

    4、导入的订单都在待递交页面，需要用户进行核查。

---

