# 预算

## 妯℃澘棰嗗彇


一.功能概述    

模板分发完成后，各个被分发到的预算主体就可以在<模板领取>页面，查看自己待领取编制的模板，并进行领取。

二.操作说明

    1.领取预算模板    

    点击领取模板，填写将要编制的预算报表名称，预算类型、预算期间将会根据模板信息自动带入到预算报表中；预算编制的主体，也会根据分发/领取的组织自动带入。

     

    每个预算主体领取模板，保存后即生成一张该编制主体的预算报表。

    2.取消领取预算模板

    领取后生成的预算报表，在审核前，还可以在当前页面点击右键取消领取，恢复至“待领取”状态。

---

## 棰勭畻


预算管理系统，主要分为预算基础信息维护、预算编制、预算调整、预算执行与控制、预算分析等多个功能结构。预算编制，旨在为企业未来的经营活动提供销售、费用、资金等方面的目标指导与管控。预算执行过程，将与企业在系统中的业务环节关联，进行预算控制。通过预算数与实际执行数的对比，系统将提供多种执行分析报表，帮助企业精准发现目标偏差，不断优化业务流程，完善考核与评价体系，形成高效管理闭环。

    总体结构图如下：

   

    目前吉客云系统中完成了按公司、部门作为预算主体维度，编制和查询预算。预算调整、执行与分析功能正在开发中，敬请期待。

---

## 棰勭畻妯℃澘


一.功能概述

预算模板，是编制预算的前提。通过预算模板，可以定义编制的预算类型、维度、样式等信息，提供统一格式以供多个组织同时使用。

二.操作说明

    1.新增

点击新增，创建新的预算模板。其中，【预算类型】来源于维护的预算基础信息；【预算主体类型】是指该预算模板适用于的主体，目前仅支持按“公司”或“部门”编制预算。【期间类型】默认为按月编制，【预算期间】取自然月作为日历，定义预算的起止时间。

完成以上基础信息的填写后，即可选择【预算项目】。

    

    勾选左侧的待选项，点击向右符号“>”，将预算项目选至已选项。已选列有“上移”“下移”的按钮，以便对预算项目的顺序做简单的调整。

    选择完成后点击“保存”，即可将预算项目选入预算模板中。

    点击右键，也有对预算项目的调整功能。“插入”键，为向上插入一行空白行，空白行可选的预算项目，按层级、上下级关系做了限制；“上移”“下移”，可以对同层级的预算项目进行顺序调整；“删除”键，可删除选中预算项目，若预算模板中存在选中项的下级，将同时删除下级预算项目。

    

    2.编辑

    对于“待审核”状态的预算模板，仍可以点击“编辑”进行修改。

    3.复制

    由于不同预算期间、统一预算类型的预算模板基本相同，因此可以选中预算模板点击“复制”按钮，生成内容相同的预算模板。

    4.删除

    对于“待审核”状态的预算模板，可以点击右键删除。如果预算模板已经审核，需要先退回至待审核状态，才能执行该操作。

    5.审核

    确认预算模板编辑完成后，可以点击右键“审核”预算模板。

    6.取消审核

    已经审核尚未分发的预算模板，可以右键“取消审核”；如果预算模板已分发，需要先取消分发，才能执行取消审核的操作。

---

## 棰勭畻椤圭洰


一.功能概述

预算项目是预算编制、执行的核心维度，可根据您的需要，或粗放或详细地按具体业务明细项进行设置，如：销售费用、管理费用，或差旅费、办公费等等。

二.操作说明

    1.删除    

系统为您简单配置了一些预算项目，以提供用法的指导。如果不符合您设置要求，可以批量勾选项目后，点击删除。

由于子级预算项目无法脱离父级独立存在，因此，在删除预算项目时，将同时删除该项目的子级项。

如果预算项目已经使用于“预算模板”或“预算报表”，将无法删除。如您仍需进行此操作，需要在所有预算模板和预算报表中，取消对该预算项目的使用。

    2.新增

    如您需要添加单个预算项目，可以点击“新增”完成。

    （1）编号规则

    预算项目的编号规则，默认前缀为“YSXM-”；流水号长度一级为4位，二级或以上为2位（表示一级项目最多可设置9999个，二级项目最多可设置99个）。在没有预算项目存在时，您可以对规则进行修改，以释放流水号长度，允许添加更多项目。

    （2）分类

    分类并非预算项目的必填信息，主要是用于对预算项目做简单的类型区分。常用的分类方式有收入、费用等形式，您也可以参考会计科目的分类方法。

    系统已为您提供了一些基础分类，可以在新增预算项目时选择。

    

    如果已有的分类不够全面，您可以直接点击“新建”即刻添加。

    

    如果需要修改或删除已有的分类，可以点击页面右上角的“分类管理”按钮进行处理。需要提醒您的是，如果已有预算项目选择某个分类，那么该分类也是无法删除成功的。如果仍需进行该操作，需要修改预算项目取消使用此分类。

    

   （3）选择当前预算项目在某些预算类型中不使用

    由于预算项目较多，填写该信息主要用于编辑预算模板、预算编制时，可以根据选择的类型，过滤不需要使用的预算项目。例如，设置预算项目 “其他业务收入” 在预算类型 “费用预算” 中不使用，那么在做费用预算时，就不会出现“其他业务收入”作为报表项目的选择。

    3.新增子级 

    如果添加的预算项目之间存在层级关系，您可以选中上级预算项目，点击“新增子级”按钮即可添加次级预算项目。

     

    系统将根据选中的上级，自动填写编号、上级和层级等信息。其中，分类和不使用的预算类型，将与上级保持一致。

    4.修改

    由于分类等信息均与上级预算项目关联，非一级预算项目仅可修改预算项目名称。而一级预算项目，则可以修改名称、分类和不使用的预算类型。

    可以批量修改一级预算项目，修改后以下信息将同步至一级预算项目的所有子级。

    

    5.导入预算项目

    如您需要批量添加预算项目，建议使用页面右上角的导入功能。

    

    点击导入后弹出提示框，您可先“下载模板”，根据需要添加的预算项目完成表格填写。模板中提供了示范，请您尽量按要求规范填写表格信息，以便系统成功识别并建立档案。例如：

    （1）“编号”、“名称”、“层级”为必填项；若预算项目层级不为1，那么“上级预算项目编号”也是必填项。

    （2）按规则填写预算项目编号：YSXM-流水号，子级预算项目应当在上级预算项目编号的基础上进行编号。

    （3）“分类”可不填写，如果填写则必须是系统分类管理中已经存在的。

    （4）“层级”和“上级预算项目”填写准确，如果层级不为1，那么“上级预算项目”中，请填入上级的编号。

    如果有数据导入失败，可在<任务中心>下载导入失败的表格，查看具体原因，根据错误提示修改后再次导入。

    6.停用预算项目

    对于不再使用的预算项目，可以右键点击“停用”。停用后，以前的预算模板和预算报表中仍然可以看到记录，但在编辑时，不能再选择已停用的预算项目。

    由于子级预算项目无法脱离父级独立存在，因此，在停用预算项目时，将同时停用其所有子级预算项目。

    7.启用预算项目

    如您需要重新启用预算项目，可点击页面右上角的已停用列表，选中预算项目，右键启用。

    同样，启用预算项目时，将同时启用其子级预算项目。

---

## 棰勭畻绫诲瀷


一.功能概述    

    预算类型用于区分编制的不同预算类别，如：费用预算、销售预算、资金预算等等。根据经营管理需要，可以对多种管控方向分类后编制预算，便于归档和查询。

二.操作说明

    1.系统默认设置了一些预算类型，以给您提供指导。如果不符合您的分类方式，可以删除后重新设置。

    

    2.有些分类之间，可能存在上下级关系。如您需要添加次级分类，选中上级预算类型，点击“新增子级”按钮即可，系统将默认为您识别当前类型的层级。

---

## 棰勭畻缂栧埗


预算编制的过程，包括预算模板的建立和预算报表的填写。

    预算模板，用于定义编制的预算类型、维度、样式，以供多个组织同时使用，一般由预算管理负责人完成。通过模板的分发动作，通知需要编制预算的主体（公司或部门）领取，从而生成该预算主体的预算报表；如果预算模板的内容足够充分，在预算编制环节只需填写各预算项目的金额即可。完成编制后提交审批，待同一模板下的所有预算报表（即一个预算批次）都完成审批后，便可发布预算，开始按报表执行预算。

    以下流程展示了预算模板到预算报表的生成过程和数据的流转，您还可以查看系统中的<预算编制流程图>菜单，了解过程中的每项操作应在哪个菜单下完成。

---

## 预算基础信息


预算基础信息是预算模板和预算报表的关键组成部分。

     目前，系统内需要设置的预算基础信息包括“预算类型”、“预算项目”两项。其中，预算类型用于区分不同预算所属的业务活动，如：费用预算、销售预算、资金预算等等。预算项目，则是预算编制、执行的核心维度；可根据您的需要，或粗放或详细地按具体业务明细项进行设置，如：销售费用、管理费用，或差旅费、办公费等等。

    除“预算类型”、“预算项目”这两项准备数据外，还需由“预算主体类型”、“预算期间”等基础信息，才能共同构成预算编制的模板。预算主体类型，是定义负责某个预算编制的组织团体：如果类型为“部门”，那么该预算模板在完成后，将发给具体的部门按模板编制预算；如果类型为“公司”，那么意味着该预算模板将由集团下的公司领取后进行编制。预算期间，取自然月作为日历，用于定义预算的起止时间：如果您需要编制下一年的预算，选择该年度1月至12月作为预算期间即可。

---

## 预算报表查询


预算报表查询页面，可以查看所有状态的预算报表和操作日志。

    如您希望同时查看多个报表，可以选中预算报表，右键点击“在标签页中打开”。

---

## 预算查询


预算查询菜单下，提供所有预算报表的查询功能。目前，可在<预算报表查询>页面，查看所有状态的预算报表。

---

## 预算编制流程图


为方便您顺利开展预算管理工作，在使用预算功能前，您可以先通过该流程图了解吉客云系统内的预算编制过程。

    流程图按“预算”下的菜单，对操作步骤进行了分割，您可以通过这种形式了解各项操作应在哪个菜单下完成，点击“系统流程”下的色彩模块，也可以跳转至相应界面。

    

    另外，流程图对预算编制过程的数据信息和操作步骤做出了说明，您可以据此了解这些内容在预算编制中起到的作用。

---

